1 самадхи, то есть состояние полного духовного просветления, случилось с ней в шестилетнем возрасте, и длилось весь день.
Мать Миира принимает 1000 посетителей всех религий во время даршана, который она проводит в полной тишине.
1 распространённая ошибка — считать, что 1 реальность и есть та самая единственная реальность.
Вы всегда должны быть готовы к тому, чтобы перейти из 1 реальности в более величественную.
Это означает, что эти 2 карликовых сфероидальных спутника галактики Андромеды имеют очень разные эволюционные истории.
Робиду присоединился к мэйн-туру, не имея за плечами ни 1 выигранного матча.
Это был очень противоречивый матч: впервые на таком серьёзном турнире О’Салливан играл 1 только левой рукой.
В 1 экваториальной системе координат используется склонение (или полярное расстояние) и часовой угол.

Мастеру не понравилось, что Робиду наклеил на кий логотип 1 из своих спонсоров.
Экваториальная система координат имеет 2 формы
