1 самадхи, то есть состояние полного духовного просветления, случилось с ней в шестилетнем возрасте, и длилось весь день.
Вы всегда должны быть готовы к тому, чтобы перейти из 1 реальности в более величественную».
Кроме того, дисперсия обилия тяжёлых элементов у And II значительно больше, чем у And I. Это означает, что эти 2 карликовых сфероидальных спутника галактики Андромеды имеют очень разные эволюционные истории.
Кроме того, дисперсия обилия тяжёлых элементов у And II значительно больше, чем у And I. Это означает, что эти 2 карликовых сфероидальных спутника галактики Андромеды имеют очень разные эволюционные истории.
Робиду присоединился к мэйн-туру, не имея за плечами ни 1 выигранного матча.
Это был очень противоречивый матч: впервые на таком серьёзном турнире О’Салливан играл 1 только левой рукой.
Мастеру не понравилось, что Робиду наклеил на кий логотип 1 из своих спонсоров.
Итогом этой истории стал провальный сезон с «0» в графе побед.
Экваториальная система координат имеет 2 формы: 1 и 2 экваториальные системы.
1 из них связана с земным шаром и вращается вместе с ним, 2 неподвижна относительно удалённых звёзд.
1 из координат является либо склонение 
== 1 экваториальная система координат ==
В 1 экваториальной системе координат используется склонение (или полярное расстояние) и часовой угол.
== 2 экваториальная система координат ==
Во 2 экваториальной системе координат используется склонение (или полярное расстояние) и прямое восхождение.
В отличие от 1 экваториальной системы, во 2 координаты из-за суточного движения не изменяются, так как точка весеннего равноденствия неподвижна.
По этой причине координаты небесных тел удобно хранить и записывать во 2 экваториальной системе координат.
== Связь 1 и 2 экваториальной системы координат ==
Связь 1 и 2 экваториальной систем определяется в 1 очередь связью часового угла и прямого восхождения.
Карлос Алькарас, Даниил Медведев, Новак Джокович и Стефанос Циципас претендовали на 1 строчку рейтинга по итогам турнира.
=== 1 раунды ===
Он был 7 из 8 детей в семье Фрэнка и Иды Фиц-Джералдов.
1 из новичков команды стал Фиц-Джералд.
В последующие 3 сезона он отодвинулся на позицию 3 кэтчера «Сенаторз».
Годом позже Эд женился 2 раз на Верде Сернилья.
В течение 20 лет работал журналистом, литературным обозревателем и иллюстратором.
Описал алкоголизм отца, самоубийство 1 из братьев.
Кавалеры ордена Славы 3 степеней.
В связи с объединением Столбунского, Малонемковского и Яновского сельсоветов Ветковского района Гомельской области в 1 административно-территориальную единицу — Столбунский сельсовет, включен в состав Столбунского сельсовета.
Почётный приз получил Charles Piper, Jr., 3 команды Новой Шотландии.
Он рисовал газетные политические карикатуры и издавал журнал, в котором опубликовал свои 1 гравюры на дереве.
Первоначально торговал 1, а потом с братьями Иваном и Василием.
Император Павел I в 1 же день своего царствования освободил Новикова, но последний вышел из заточения уже «дряхл, стар, согбен» и отказался от всякой общественной деятельности.
1 простейшими прото-вексиллоидами и предшественниками более поздних флагов и вексиллоидов могли быть куски ткани, окропленные кровью побеждённых врагов.
«Ёсон цагаан туг» (Монгольский: Есөн хөлт цагаан туг), или «Девятихвостое знамя», состояло из 9 хвостов белых лошадей, подвешенных к кругу, на котором был укреплён символ в виде пламени или трезубца.
По положению выпускник международной стипендии президента Республики Казахстан «Болашак» «обязан по окончании обучения возвратиться в Республику Казахстан для отработки по полученной специальности в Республике Казахстан непрерывно не менее 3/5 лет (прохождение стажировки/академическое обучение)».
Начал работу вначале референтом, атташе по культуре в генеральном консульстве Казахстана в городе Франкфурт-на-Майне, затем — 3 секретарем в экономическом отделе посольства Казахстана в Берлине.
В 1 из интервью Бауыржан Байбек признался, что испытывал гордость за то, что его отец учился в 1 классе с Нурсултаном Назарбаевым.
Отец Байбека, Кыдыргали учился с Нурсултаном Назарбаевым в 1 классе.
   — множество 0 полинома Лорана
4 стена — воображаемая стена между актёрами и зрителями в традиционном «трёхстенном» театре.
Ещё 1 формой подобной техники являются романы, написанные от 1 лица, где рассказчик обращается к читателю напрямую.
Возвращаясь в конце ленты к 1 сцене, голос за кадром вместо «Я не могу ни о чём думать» произносит «Я всё ещё не могу ни о чём думать».
Австрийский кинорежиссёр Михаэль Ханеке в своём триллере «Забавные игры» показывает 1 из ярчайших в современном кинематографе примеров «ломки 4 стены».
Комментарий персонажа: «Это конец сезона, они могли бы придумать что-нибудь более смешное!».В современном телевидении также нередко используется приём «ломки 4 стены».
Комментарий персонажа: «Это конец сезона, они могли бы придумать что-нибудь более смешное!».В современном телевидении также нередко используется приём «ломки 4 стены».
Так, в 1 из эпизодов расстроенный Андервуд обращается в камеру: «А ты на что уставился?».
Джокер, суперзлодей из вселенной комиксов DC регулярно ломает 4 стену: он обращается со страниц комиксов к редактору или художнику, в некоторых ситуациях взаимодействует с собственным пузырём с текстом; в мини-серии «Emperor Joker» Джокер даже переворачивает за читателя страницу.
Джокер, суперзлодей из вселенной комиксов DC регулярно ломает 4 стену: он обращается со страниц комиксов к редактору или художнику, в некоторых ситуациях взаимодействует с собственным пузырём с текстом; в мини-серии «Emperor Joker» Джокер даже переворачивает за читателя страницу.
Также «5 стеной» называют телевизор, так как он позволяет видеть мир за пределами 4 стен комнаты; и экран, на который проецируются образы в «театре теней».
4 стена // Театральные термины и понятия: Материалы к словарю / Сост.
Без «4 стены».
Список фильмов, в которых ломается «4 стена» (англ.) на сайте artandpopularculture.com
Список фильмов, в которых ломается «4 стена» (англ.) на сайте artandpopularculture.com
1 постройки монастыря встроены в естественную пещеру, от которой монастырь получил своё имя.
Согласно дате основания, монастырь является если не самым древним, то 1 из самых древних монастырей на территории Греции.
С годами монастырь стал 1 из самых многолюдных, пережил расцвет и стал известным в православной Византии.
Монастырь стал 1 из центров подготовки восстания.
== 1 попытка Ибрагима ==
К тому же, проходя по дну ущелья, узкоколейка, с ограниченным движением её 3-4 пассажирских вагончиков, не нарушает покой обители.
Верующие и туристы останавливаются на станции «Захлору-Мега-Спилео» на 12 километре узкоколейки.
Монастырские источники утверждают что это 1 из 3 сохранившихся икон евангелиста Луки.
По своему прибытию в Ахайю Лука принёс с собой из Палестины эту Священную икону, которую позже он подарил 1 христианам.
Заместителями премьер-министра являются 1 вице-премьер-министр и 5 вице-премьер-министров.
Чемпионат был 10 по счёту.
Установка является 1 из крупнейших в Германии.
1 полная энциклопедия.
Количество экземпляров — 2000000.
По итогам соревнований чилийские спортсмены в 3 раз подряд не смогли завоевать ни 1 олимпийской медали.
=== 1 раунд ===
Была 1 ребёнком в семье.
С этого времени Эльзе пришлось самостоятельно содержать свою 7.
В XIX веке её произведения были популярны в Германии, особенно среди женской аудитории, и были посвящены преимущественно жизни артистов, в 1 очередь музыкантов, с которыми она была лично знакома или биографии которых изучала.
Конта стала 1 теннисисткой из Великобритании, кому удалось выиграть местный турнир в одиночном разряде.
Парный приз достался 2 сеянному дуэту Ракель Атаво и Абигейл Спирс, который в финале обыграл 3 номеров посева Анастасию Родионову и Дарью Юрак.
Прошлогодние победительницы Сюй Ифань и Чжэн Сайсай защищали свой титул под 1 номером посева, однако в четвертьфинале проиграли паре Йоханна Конта и Мария Санчес.
На должность главного тренера был приглашен Леонид Шиманский, который в советские годы, как игрок, провёл более 10 лет в главной баскетбольной команде области МБК «Николаев».
Игры серии, начиная с Grand Theft Auto III, принадлежат к числу самых высокооценённых критиками и самых продаваемых игр в истории; серия является 1 из самых коммерчески успешных медиафраншиз в индустрии компьютерных игр.
В начале он был в течение 4 месяцев руководителем ревизионного отдела, позже стал членом совета директоров и отвечал за стратегическое планирование и инвестиции.Саррацин считается автором т. н. «модели народных акций», предполагающей эмиссию «народных» акций без права голоса, чтобы ограничить влияние частных инвесторов.
В начале он был в течение 4 месяцев руководителем ревизионного отдела, позже стал членом совета директоров и отвечал за стратегическое планирование и инвестиции.Саррацин считается автором т. н. «модели народных акций», предполагающей эмиссию «народных» акций без права голоса, чтобы ограничить влияние частных инвесторов.
Он требовал в 3 инстанциях выплаты ему пособия, однако получил отказ в Верховном суде Германии.
Село Малиновка в годы Гражданской войны живёт от 1 перемены власти до другой.
Грициан домогается Ярины, врангелевский посланец уже вызывает у него подозрения, и поэтому Назару приходится 1 вступить в бой.
В критический момент приходит помощь, и бандиты терпят позорное поражение: с 1 стороны их бьют конники Назара Думы, а с другой — малиновский женский «гарнизон» под командованием Яшки-артиллериста.
Стадион Вилладж Парк (англ. Village Park (stadium)) — 2 стадион из 2 на острове Ниуэ (владение Новой Зеландии) в южной части Тихого океана.
1 известный по имени епископ Гревены — Иоанн (кон.
Пастух стоит перед божественным младенцем на 1 колене, скрестив руки на груди; перед ним его дар новорождённому — корзина с фруктами и горлицами.
Во время «100 дней» присоединился к Императору.
1 из задач, которые возлагало руководство КГБ на Лазаренко, было создание Царандоя (органов МВД ДРА), эта задача полностью легла на «Кобальт».
1 кавалером ордена (II степени) стал Михаил Калашников, 1 кавалером ордена I степени — Жак Ширак.
Название страны на кечуа, Тауантинсуйу, можно перевести как 4 объединённых провинции (Tawantin — «группа из 4 предметов» (tawa «4» с суффиксом -ntin, означающим «совокупность»); suyu — «страна», «область» или «провинция»).
Предыдущие части исчезают, чтобы дать место 1 отличной интеграции — 1 целому.
Уайна Капак получает 1 известие о белых людях.
Он создал настоящую империю, ведь до этого инки были всего лишь 1 из многочисленных индейских племен, а Куско — обычным городком.
Небольшая часть территории была присоединена 11 Инкой — Уайна Капаком.
При покорении соседних племен инки, с 1 стороны, использовали свою сильную и многочисленную армию, а с другой стороны, привлекали к себе элиту покоряемых регионов.
При этом, похоже, всё-таки существовало некое двоевластие — полноценный дуумвират: когда хозяйственной деятельностью Империи, снабжением и обеспечением войск занимался правитель (губернатор) города Куско, о чём неоднократно упоминает историк Хуан де Бетансос.На пике своего существования империя Инков являлась 1 из крупнейших государств на Земле.
При этом, похоже, всё-таки существовало некое двоевластие — полноценный дуумвират: когда хозяйственной деятельностью Империи, снабжением и обеспечением войск занимался правитель (губернатор) города Куско, о чём неоднократно упоминает историк Хуан де Бетансос.На пике своего существования империя Инков являлась 1 из крупнейших государств на Земле.
В книге «Хроника Перу» Сьеса де Леон 1 из европейцев задался вопросом о причине столь лёгкого покорения Империи инков:
Таким образом, хоть я и изобразил Перу как 3 пустынные и заселенные Кордильеры, из них самих, как я поведал, по воле Господа, выступают долины и реки, за пределами которых никоим образом люди не смогли бы выжить: вот та причина, почему местные жители были так легко завоеваны и почему они служат, не поднимая восстаний, поскольку, если бы они на это пошли, то погибли бы все от голода и холода.
Например, для обозначения того, что «Манко Капак, 1 правитель Инка, завоевал 1 столицу провинции, в нить вводился 1 большой узел, 2 — 2 больших узла, и так — со всеми остальными.
Известно, что у Куско, столицы Империи, было 3, или 4 узла, 1 над другим».
Педро де Сьеса де Леон в своей «Хронике Перу» сообщал о небывалой точности учёта с помощью кипу: «В каждой столице провинции были счетоводы, называемые кипукамайоки [quiposcamayos], и с помощью этих узлов они вели исчисление и учёт необходимых податей, уплачиваемых жителями того района, начиная с серебра, золота, одежды и скота, и заканчивая дровами, и другими куда более незначительными вещами; и с помощью этих самых кипу по истечении 1 года, или 10, или 20, извещали того, кому было поручено собирать отчёт[ы]; и столь хорошо это делалось, что и пару альпаргат нельзя было утаить».
Законы регистрировались и «записывались» отдельными чиновниками в кипу, и другими чиновниками — глашатаями — провозглашались на 1 из площадей столицы империи Куско — Римак.
1 Сапа Инка — Манко Капак — почитался как сын бога Солнца Инти.В Тауантинсуйу сильно заботились о сохранении чистоты крови правителей: Инка, по канонической версии (хотя существовали и другие) мог иметь только 1 законную жену, и считалось необходимым, чтобы она была его родной сестрой.
1, кто обнаружил мумии царей был лиценциат Поло де Ондегардо.
Эти [чародеи] служат для предсказаний, и для того, чтобы рассказывать о том, что происходит в очень далёких местах, прежде чем оно придёт или сможет прийти в виде новости, ведь даже после прихода Испанцев, случилось так, что на расстоянии более 200 или трёхсот лиг знали о беспорядках, крупных сражениях, и восстаниях, и погибших, как у Тиранов, так и у тех, кто был на стороне Короля, и об отдельных лицах, в тот же день и час, когда таковые дела совершались, или на следующий день, о чём естественным путём было невозможно о них узнать так быстро.
Радуга являлась 1 из часто употребляемых символов Империи Инков.
1 историк Кристобаль де Альборнос называет пакариски.
Строй музыки народов Тауантинсуйу был по преимуществу пентатоническим, с ведением мелодии параллельными октавами и квинтами, с чёткими каденциями и законами мелодики.Флейты Пана сику составлялись из 2 частей — «ира» и «арка», в каждой из которых трубки были настроены с интервалом в терцию так, чтобы ноты диатонического звукоряда при движении мелодии брались попеременно то на 1, то на другой части.
Строй музыки народов Тауантинсуйу был по преимуществу пентатоническим, с ведением мелодии параллельными октавами и квинтами, с чёткими каденциями и законами мелодики.Флейты Пана сику составлялись из 2 частей — «ира» и «арка», в каждой из которых трубки были настроены с интервалом в терцию так, чтобы ноты диатонического звукоряда при движении мелодии брались попеременно то на 1, то на другой части.
При исполнении 1 музыкант (или 1 группа музыкантов) играет на «ира», а другой — на «арка», что придаёт музыке характерное стереофоническое звучание.
В 1 версии слова были на английском, но в течение нескольких лет они были переведены на немецкий, голландский и французский язык.
1 из 1 в совхозе перешёл на комбайны «Колос».
1000000 // «Правда».
Название «Война с французами и индейцами» связано с 2 главными противниками Британии: войсками королевской Франции и несколькими племенами индейцев, которые были союзниками французов.
Эта война завершила серию колониальных войн между Англией и Францией, которые иногда называют 2 Столетней войной.
В британской Северной Америке войны той эпохи обычно носили имя царствующего монарха, например, Война короля Вильгельма (1 война с французами и индейцами) или Война королевы Анны (2 война с французами и индейцами).
При короле Георге II в колониях случились 2 войны с интервалом в несколько лет; из них войной короля Георга называют только 1 (она же 3 война с французами и индейцами).
2 война называется 4 или просто войной с французами и индейцами, так как она была самой кровопролитной и самой значительной по своим последствиям.
Во Франции и Великобритании употребляется только термин Семилетняя война, так как для этих стран война в Северной Америке была лишь 1 из театров глобальной войны, которую иногда называют также самой 1 мировой войной.
Согласно Вашингтону Ирвингу, 1 таким посланцем стал капитан Уильям Трент, который прибыл в Логстаун, но затем растерялся, заколебался, и в итоге вернулся обратно, не выполнив свою миссию.
Французы разрешили британцам покинуть форт, оставив все орудия, кроме 1, и всё военное имущество, кроме пороха (чтобы сдавшиеся могли в пути обороняться от индейцев).
Наступление на форт Дюкен и форт Ниагара должно было прервать сообщение между Квебеком и долиной Огайо, хотя для этого достаточно было 1 наступления, например, на форт Ниагара.
1 же залпами была отбита фронтальная атака канадцев и убит сам Де Божё.
Ко всеобщему разочарованию, 1 кампания в Америке закончилась неудачей: успешным был только 1 поход из 4, при этом 1 (Брэддока) закончился полным разгромом.
В августе стало известно о разгроме Брэддока, ни никакой реакции правительства не последовало, и только через 2 месяца было принято решение набрать в армию несколько 1000 человек.
Падение форта Осуиго стало ещё 1 ударом для правительства после утраты Менорки, а в это время в Индии Британия потеряла Калькутту, хотя об этом ещё не было известно в Англии.
Питт считал, что 1 делом необходимо захватить Луисбург, и именно для этого направил в Америку 7 новых полков, но они прибыли в Галифакс только в июле.
1 атака была отбита, но Эберкромби велел начать новую.
На этот раз задача была проще: предполагалось наступать 2 армиями на Квебек.
Это был сложный план: армии должны были выступить из 3 удалённых друг от друга точек, двигаться без связи друг с другом и одновременно встретиться в 1 месте.
Мюррей начал наступление 1.
Здесь произошло столкновение, известное как Сражение у 1000 островов.
В ходе боёв удалось затопить французский бриг и после 3 дней обстрела взять форт Леви.
Британская политика вызвала недовольство индейцев, в частности, 1 из вождей — Понтиака.
Восстание быстро угасло, и индейские племена 1 за другим заключили мирные договоры с англичанами.
До начала войны Джордж Вашингтон носил звание майора колониальных войск и командовал 1 из 4 военных дистриктов колонии Вирджиния.
1 время его винили за эту неудачу, но потом общественное мнение склонилось на его сторону.
Удины являются потомками 1 из племён Кавказской Албании и являются прямыми продолжателями лингвистической традиции Кавказской Албании.
Как считают большинство специалистов, удинский язык в прошлом был 1 из распространённых языков Кавказской Албании, на основе которого в V веке Месроп Маштоц создал албанскую письменность, заложив основы литературного языка удин.
Созданный в V веке Месропом Маштоцем албанский алфавит представлял собой грецизированный вариант 1 из несемитических ответвлений арамейской основы.
Удины были 1 из племён создателей Кавказской Албании и являлись 1 из главенствующих албанских племён.
1 независимым католикосом Албанской церкви стал Аббас.
Русский антрополог Иван Пантюхов включал удин в 1 антропологическую группу с курдами, азербайджанцами, татами и карапапахами.
В суровые зимы ходил в 1 лишь рубище.
2 византийские хроники.
1 из своих лучших од ему посвятил польский ксендз Людвик Трынковский.
1 женщина, представлявшая Габон на Олимпийских играх.
Мистул стала 1 женщиной, представлявшей Габон на Олимпийских играх.
В такой ситуации разработчики GNU вынуждены были использовать 1 из патентованных реализаций UNIX, то есть вынуждены были следовать принятым в этих операционных системах архитектурным решениям и технологиям и основывать на них свои собственные разработки.
Теперь над ядром работал уже не 1 человек, разработка пошла быстрее и эффективнее.
1 стали bash и gcc.
Конечно, 1, чем можно было заниматься в Linux — писать программы на Си.
Эти наборы дискет стали 1 прототипами современных дистрибутивов Linux — комплектов программного обеспечения, на основе которых можно получить работающую операционную систему на своём компьютере.
Поэтому 1 наборы дискет можно только условно назвать дистрибутивами.
Программное обеспечение, особенно свободное, — 1 из самых быстро развивающихся областей, поэтому мало 1 раз установить Linux, нужно ещё регулярно его обновлять.
1 дистрибутивом в современном понимании, получившим широкое распространение, стал Slackware, созданный Патриком Фолькердингом.
Несмотря на то, что с появлением 1 дистрибутивов установка Linux уже не требует самостоятельной компиляции всех программ из исходных текстов, использование Linux оставалось уделом разработчиков: пользователь операционной системы с ним в тот период её развития мог заниматься почти исключительно программированием.
Red Hat адресовала свои разработки не только программистам профессионалам, но и обыкновенным пользователям и системным администраторам, для которых компьютер — в 1 очередь офисное рабочее место или рабочий сервер.
Адресатами дистрибутивов Debian всегда в 1 очередь были профессиональные пользователи, так или иначе связанные с академической разработкой программного обеспечения, которые готовы читать документацию и собственными руками организовать нужный профиль системы, соответствующий именно их задачам.
1 компанией, поставившей своей целью выпуск дистрибутивов Linux для русскоговорящих пользователей, стала УрбанСофт.
В 1 очередь это были дистрибутивы Red Hat, а также Debian, в которые включались разработанные силами УрбанСофт пакеты для русификации.
2 из 7 детей Карстена и Гудрун Берг Идландов.
После выполнения задания Каспер, вместе с 4 другими членами группы, бежал на лыжах в Швецию.
Основной целью группы был саботаж военных кораблей, однако группа Идланда так и не осуществила ни 1 саботажа..
Примечательно, что за год с небольшим Иван Васильевич был вице-губернатором при 3 разных главах Воронежской губернии.
1 годы правления государыни ознаменовались проведением ряда военных и административных преобразований.
В период пребывания у власти в России Анны Иоанновны ни 1 из 3 губернаторов, возглавлявших за десятилетие её правления Белгородскую губернию, не избежал привлечения к денежному штрафу за всякого рода служебные нарушения.
Часть I (до конца XVI столетия)» указано о том, что Богдан Стрешкаловский уехал из Литвы в 1 десятилетие XVI века и поступил на службу к государю Василию III.
Основание трёхчленикового хоботка находится у заднего края головы около основания передней пары ног (отсюда 2 название «шеехоботные»); хоботок подогнут вниз и назад.
Продюсерская компания «Среда» представляет 1 в России агентство по реализации экранизаций
Золотой Плёс» правее церкви, у берега, находится белый дом с красной крышей — это дом купца Грошева, часть которого некоторое время снимали Левитан и Кувшинникова, которая также изобразила этот дом на 1 из своих картин.
В соседнее имение Горка (в полутора километрах от Островно) приехала из Петербурга Анна Николаевна Турчанинова с 2 дочерьми, — семья заместителя градоначальника Санкт-Петербурга И. Н. Турчанинова, владевшего усадьбой Горка.
Софья Петровна участвовала в выставках, 1 из её работ была приобретена Павлом Третьяковым.
После реформы количество кантонов Страсбура сократилось с 10 до 6.
Избиратели каждого кантона выбирают Совет департамента (новое название генерального Совета): 2 советников разного пола.
В случае, когда по результатам 1 тура ни 1 кандидат не набирает абсолютного большинства голосов, проводится 2 тур голосования.
При этом, для победы во 2 туре выборов достаточно простого большинства (побеждает кандидат, набравший наибольшее число голосов).
Щит четверочастный с оконечностью; в 1 червлёной части герб Англии: 3 золотые, с лазуревыми когтями и языком, леопарда; во 2 золотой, с червлёною двойною внутреннею каймою, процветшею и противопроцветшею червлёными же лилиями, четверти герб Шотландии: червлёный восстающий лев с лазуревыми когтями и языком; в 3 лазуревой четверти герб Ирландии: золотая арфа с серебряными струнами; в 4 лазуревой же части герб Франции: 3 золотые лилии; в серебряной оконечности герб Канады: червлёная ветвь о 3 червлёных же кленовых листьях; щит увенчан золотым турнирным шлемом с бурелетом, перевитым серебром и червленью; намёт из червлёных и серебряных кленовых листьев; на шлеме стоящий золотой коронованный леопард с серебряными когтями и червлёным языком, держащий одною лапою червлёный кленовый лист; надо львом королевская корона; вокруг щита червлёная с золотою каймою лента с начертанным по ней золотом девизом: «Desiderantes Melioreum Patriam», что значит «Они желали лучшей страны»; по правую сторону золотой лев с червлёными когтями и языком, поддерживающий Союзный гюйс: лазуревое полотнище скошенное справа и слева червлёным с серебряною каймою Андреевским крестом, затем рассечённое и пересечённое червлёным с серебряною каймою Георгиевским крестом; по левую сторону восстающий серебряный единорог, с золотыми гривою, рогом, и копытами, закованный в золотую же цепь и поддерживающий знамя Франции: лазуревое полотнище с 3 золотыми лилиями; оба стоят на лазуревой с золотою каймою ленте с начертанным по ней золотом девизом: «A mari usque ad mare», что значит «От моря до моря»; под лентою карниз из роз, чертополоха, клевера и лилий.
Среди местных жителей популярными символами считались изображения бобра (на промысле которого во многом основывалась экономика Канады) и листьев канадского клёна (сироп из кленового сока был 1 из любимых продуктов как колонистов, так и индейцев).
Бурелет представляет собой 2 переплетённые между собой матерчатые трубки белого и красного цвета.
5 (нижняя) часть — 3 красных листа сахарного клёна на серебряном поле, растущие из 1 ветви как символ развития единой нации из многих народов.
3 его этюд написан на тему финала 2 скрипичного концерта Паганини (в си-миноре).
Этюд известен как 1 из самых сложных фортепианных произведений.
Он играется в быстром темпе allegretto, и скачки в партии пианиста иногда достигают 2 октав.
В этюде также есть другие сложные технические приёмы, например, трель 4 и 5 пальцами.
Признан 1 из лучших защитников «Крыльев Советов» за всю историю клуба.
Причём даже в пределах 1 текста могли встречаться разные написания 1 и того же слова.
1 из 1 разработчиков кириллического шрифта для литовского языка в XIX веке был С. П. Микуцкий.
Ягелло-Яков-Владислав и 1 соединение Литвы с Польшей.
В сборной Чехии часто играет в 1 звене с братьями.
Всю спортивную карьеру тренируется у 1 тренера Ибрагима Хидирова, который воспитал плеяду чемпионов России, Мира и Европы по тайскому боксу и кикбоксингу, в том числе чемпион Мира по тайскому боксу Гаджи Меджидов и чемпион Мира One Championship в разделе кикбоксинг Алаверди Рамазанов.
На этих крупных международных стартах сборная России заняла 1 командное место.
Считая 1 параллель прикрывающим средством против первоначальных вылазок, Вобан только на 4 ночь решил заложить 5 рикошетных батарей во 2 параллели, на продолжении фасов атакованных построек, для стрельбы уменьшенными зарядами.
Осаждающие уже на следующую, 9, ночь приступили к постройке брешь-батарей.
Всю свою карьеру провёл во французском клубе «Ренн», где считается 1 из 1 выдающихся игроков.
1 из игроков команды-соперника был Адольф Туффе, выступавший на тот момент в «Ренне».
В течение 2 лет после перехода Кайзер играл только в товарищеских матчах, так как многие французские клубы (включая «Ренн») объявили бойкот французскому чемпионату.
Во время 2 мировой войны Кайзер продолжал жить во Франции.
1 президентом «Ундри» стал Никчиль Хайнесен.
1 работой Джеймса Хорнера в кино стал фильм «Битва за пределами звёзд».
Как вспоминал позднее сценарист Николас Мейер, Хорнер был приглашён после того, как 1 композитор франшизы Джерри Голдсмит отказался работать над картиной.
Музыка Хорнера звучит также в «3 полнометражном фильме серии».
Однако композитор не стал работать над 2 частью, посчитав, что она уступает 1 по качеству, и назвал этот фильм «отвратительным» (англ. dreadful).
Император Николай I принял 2 официальных типа гербов: на 1, упрощённом, у орла только основные элементы.
На 2 официальном варианте герба на крыльях орла появляются титульные гербы: на правом — Казанский, Астраханский, Сибирский, на левом — Польский, Таврический, Финляндский.
Александр III, российский император, давал отцу Элизабет деньги на поиски и, тем самым определив месторасположение копей, засылает в Южную Африку царского офицера и его 2 подопечных…
По разным данным, жертвами удара стали по несколько военнослужащих и мирных жителей, ранения получили около 2 с половиной десятков человек.
Причиной этому являются неоднократные попытки открыть разработки полезных ископаемых на территории принадлежащего Форресту Марсу и его семье ранчо – 1 из поместий, находящихся в прекрасных районах с красивейшей природой.
Кукла «Кандидат околовсяческих наук Венера Михайловна Пустомельская» существует как минимум в 2 экземплярах.
Следует отметить, что в зависимости от вашего желания можно не использовать параметры, умения или таланты, а также использовать что-то 1 или вообще назвать это по-другому.
Спустя неделю, во 2 матче группового раунда против «Мидтьюлланна» также вышел на поле.
Главный сингл из альбома «Despierta» дебютировал на 5 строчке испанского чарта.
Приняли участие 4 команды по 6 человек из 3 стран..
Одновременно лесничество считалось территорией определенной площади, которая могла составлять от нескольких 1000 до нескольких десятков 1000 гектаров.
В условиях рыночной экономики совмещение в 1 юридическом лице, находящемся в статусе федерального государственного учреждения, 2 взаимоисключающих функций не соответствует той общественно-хозяйственной роли, которую государство отводило лесхозам.
Диа́кон (через церк.-слав. диꙗконъ, от м. р. и ж. р. др.-греч. διάκονος — «слуга»), также разг. дьяк, дья́кон, уменьш.-ласк. дьячо́к (через диꙗкъ, от διάκος, διάκων, укр. дя́кон) — лицо, проходящее церковное служение на 1, низшей степени священства.
Ещё до разрушения 2 Храма в Иерусалиме при каждой синагоге состояло 3 служителя, называемых «парнасин» (פרנסין‎ — «раздаватели милостыни») или «габай-цдака» (גבאי‎ габай — «собирающий налоги» и צְדָקָה‎ цдака — «милостыня»), чьей обязанностью была забота о бедных.
Христианское предание относит возникновение диаконского служения к 1 годам существования иерусалимской церкви.
Таким образом, в тексте Деяний семеро не названы диаконами, и служение их состояло из 1 обязанности, в отличие от текстов Посланий апостола Павла.
По своей близости к епископам и по обширности круга своих обязанностей диаконы в древней церкви имели весьма большое значение во всех церковных делах и пользовались особым уважением, чему способствовало и то обстоятельство, что их было немного: по первоначальному примеру церкви иерусалимской, во многих церквях было обычаем не поставлять более 7 диаконов.
Диаконы в Католической Церкви римского обряда делятся на просто диаконов (на практике, почти все они становятся пресвитерами) и постоянных диаконов (институт которых был восстановлен во 2 половине XX века).
Институт постоянного диаконата был восстановлен в конституции Lumen Gentium 2 Ватиканского собора, согласно ей он «… может быть восстановлен в качестве особой и постоянной ступени иерархии…
Персидская письменность обладает всеми основными свойствами арабского письма, как то: направление письма — справа налево, отсутствие заглавных букв, курсивность письма и отсюда — наличие у 1 буквы нескольких графических вариантов в зависимости от положения.
Несколько букв могут означать 1 звук, так же как и 1 буква может передавать несколько звуков.
1 образцы персидских стихов, записанных арабским шрифтом, появляются в IX веке.
1 изначально записывались близкими по звучанию ب (ба), ج  (джим) и ك (каф) соответственно.
В частности, буквы غ и ق означают 1 фонему, в то время как в классическом языке они различались, как и различаются до сих пор в восточных вариантах фарси (таджикском и дари).
Конечное йе (ی) записывается без 2 нижних точек, как это делается в арабском (ي), поэтому графически совпадает с алефом максура.
Произношение غ и ق последовательно различается во всех позициях, 1 используется для [ɣ], 2 — для [q].
Во 2 половине XX в. был предложен иной вариант персидской латиницы под названием Unipers (Unicode + Persian).
Это вытекает из нижнего индекса в стихотворной форме, который содержится во всех 3 томах.
Существует комбинация поведенческих 4 компонентов: действий, мышления, чувств и физиологии.
2 последние составляющие не поддаются произвольному контролю.
Идеи Глассера активно транслировались в общественность — «Терапия реальностью» вышла тиражом около полутора 1000000 копий, методики применяются в учебных заведениях для построения комфортных отношений между учащимися и преподавателями, используются в частной и семейной практике, реабилитации, в сфере трудовых отношений и бизнеса, а также в исправительных учреждениях и тюрьмах.
С 1 стороны, отсутствием у Арона систематического образования объясняются несколько сумбурное изложение теоретических вопросов и непоследовательность в их трактовке, на которые указывают современные исследователи (внутренние противоречия в трактовке музыкального строя у Арона, например, чётко показывает Марк Линдли).
Позже здание было надстроено.В 1 из зданий по переулку в годы революции находился Профсоюз работников по металлу.
Позже здание было надстроено.В 1 из зданий по переулку в годы революции находился Профсоюз работников по металлу.
Он 10 лет был мусульманином, но после смерти своей бабушки вернулся в христианскую веру, исповедуя протестантизм.
1 из 2 обладателей Золотого мяча, никогда не игравших на чемпионате мира (2 — Джордж Бест), и единственный обладатель трофея, сборная которого никогда не играла на чемпионате мира, а также 1 обладатель «Золотого мяча» — не-европеец.
Фактически за первенство (особенно во 2 круге) боролись всего 2 клуба — «Динамо» и ЦДКА.
1 тренер — Алексей Владимирович Говязин.
На протяжении 1 сезона выступал за эту команду под руководством Леонида Слуцкого.
Согласно 1 из версий название города связано с именем языческого бога-солнца Пархома.
Голова быка срезана: на высоте венчика короны 2 шестиконечные золотые звезды, в том числе 2 стебля зеленого клевера с наклоненными наружу листьями" .
Иногда пролетает над возделываемыми полями.Он не мигрирует, а остаётся в 1 и той же местности, ежедневно спускаясь на более низкие высоты за кормом.
Иногда пролетает над возделываемыми полями.Он не мигрирует, а остаётся в 1 и той же местности, ежедневно спускаясь на более низкие высоты за кормом.
Изучал в Париже право и готовился затем у 1 адвоката к практике.
Своим появлением электрофоны (как и электропроигрыватели) обязаны 1 из 1 систем звукового кино «Вайтафон».
Оно же стало 1 из 1 электрофонов, в которых ЭПУ было выполнено в виде унифицированного блока.
Был женат, имел 2 детей.
Её отец Валерий Яковлевич Рыскаль был 1 из лучших мотогонщиков страны.
Стала 1 в России, удостоенной этой чести.
Согласно лингвисту Ю. Б. Корякову, генетические отношения между диалектами абхазо-абазинской ветви не соответствует делению на эти 2 языка, наиболее далек от остальных тапантский диалект, остальные делятся на континуум из ашхарского и собственно абхазского.
Чарльз Вермо, 1 из 1 часовых мастеров, работавших над механизмом, взял на себя ответственность за спасение этого часового механизма.
Затем она получила 1 из центральных ролей в сериале ABC «Шёпот», заменив Брианну Браун, снявшуюся в оригинальном пилотном эпизоде.
Чемпионом Украины во 2 раз подряд стали представительницы Харькова — команда «Металлист».
Он участвовал в проекте мужской группы iTeen (Astro до дебюта) и был 2 стажёром, которого представили через Fantagio iTeen Photo Test Cut.
Они получили свою 1 победу на музыкальном шоу The Show за 8 дней с момента дебюта, став юнитом, получившим самую быструю 1 победу на музыкальном шоу.
Галузо В. Н. 1 Полное Собрание Законов Российской Империи (современный проблемный анализ) // Государство и право.
Объектами критики П. Н. Врангеля также становились отказы А. И. Деникина удовлетворять запросы 1 о предоставлении подкреплений малочисленной Кавказской Добровольческой армии под командованием П. Н. Врангеля, плохая организация тыла, а также кадровая политика Главнокомандующего ВСЮР.
В этом сезоне 1 пик был предоставлен команде Cleveland Browns, в котором они выбрали Бейкера Мейфилда.
Игровая формулаПод игровой формулой в НФЛ подразумевается, то что каждая команда из дивизиона проведет по 2 встречи (1 дома, 1 на выезде) с 3 другими командами.
В дополнение, каждая команда сыграет против 4 команд другого дивизиона из другой конференции.
Исход игр между 6 и 3 местами в каждой конференции определяет, где победители Wild Card будут играть в следующем раунде.
Если побеждает 3 место, они в отправляются играть со 2 местом.
Если побеждает 6 место, они отправляются играть с 1 местом.
Победитель между 5 и 4 местами сыграет с оставшейся командой 2 тура конференции.
Является 1 из ведущих университетов Австрии в области прикладного образования.
На 2 съезде СЕПГ выступила против создания Экономического совета объединённой экономики и созыва совещания представителей партий и земельных правительств, создания ими временного правительства и проведения выборов в Германское национальное собрание, в противном случае — вынесение вопроса о государственном устройстве Германии на референдум.
На 2 съезде НДЕСМ, в его рамках координационного органа, председателем которого был избран Вильгельм Пик, образуется Конституционный комитет, задачей которого стало проведения всенародного обсуждения конституции, председателем этого комитета стал Отто Гротеволь.
Правление было переименовано в Центральный комитет, была введена должность Генерального секретаря Центрального комитета которым стал Вальтер Ульбрихт (аналогично земельные, районные и местные правления были переименованы земельные, районные и местные комитеты, должности земельных, районных и местных председателей в должности 1 секретарей земельных, районных и местных комитетов).
Центральный комитет был переименован в Правление, должность Генерального секретаря Центрального комитета в должность Председателя, которым был избран Грегор Гизи (аналогично земельные, районные и местные комитеты были переименованы в земельные, районные и местные правления, должности 1 секретарей земельных, районных и местных комитетов в должности земельных, районных и местных председателей).
Высший орган районной (в городе) организации — районная (в городе) конференция (Stadtbezirksdelegiertenkonferenz), между районными (в городе) конференциями — районный (в городе) комитет (Stadtbezirksleitung), исполнительный орган районной (в городе) организации — секретариат районного (в городе) комитета (Sekretariat der Stadtbezirksleitung), высшее должностное лицо районной (в городе) организации — 1 секретарь районного (в городе) комитета (Erster Sekretär der Stadtbezirksleitung), контрольный орган районной (в городе) организаций — районная (в городе) комиссия партийного контроля, ревизионный орган районной (в городе) организаций — районная (в городе) ревизионные комиссии (Stadtbezirksrevisionskommision).
СЕПЗБ состояла из районных организаций (kreisorganisation) по 1 на округ, районные организации из первичных организаций (grundorganisation).
Включён в 1 список офицеров Подводного Плавания.
В конце 20-начале 30 годов VII века разгорелась война между Кадваллоном Гвинедским и Эдвином Нортумбрийским, наиболее сильным англосаксонским королём того времени.
Клубы, вышедшие в Высшую лигу из 2 дивизиона:
Во 2 половине XIX — начале XX века деревня Плешки относилась к Масловской волости Ржевского уезда Тверской губернии.
Чуть позже он вновь был приглашён в квалификацию турнира ATP тура в Стамбуле, и вновь ему не хватило 1 победы для выхода в основную сетку турнира.
На турнире в Хьюстоне он дебютировал в основном раунде турнира серии ATP тура, уступил в 1 круге американцу Райану Харрисону.
↑  Макс Ферстаппен наказан потерей 5 мест за инцидент в Монако и еще 10 мест за 5 замену элементов силовой установки
СМИ связывали «Мультимедиа Инвест Групп» с украинским миллиардером Ринатом Ахметовым, по другим версиям компания связана с Виктором Медведчуком, 1 вице-премьером правительства Украины при президенте Викторе Януковиче Сергеем Арбузовым и миллиардером Сергеем Курченко, считавшимся «кошельком Януковича».
Репортер» за публикацию ряда статей, направленных на нарушение территориальной целостности Украины, 3 стороной в процессе выступает Государственная регистрационная служба.
Таиланд был пожалуй, единственной страной использовавшей как японские так и американские самолёты в ходе 2 Мировой Войны.
2 местом оказался низкий темп поставок нового истребителя в Европу, предлагаемый фирмой «Кёртисс», который никак не устраивал французскую сторону.
Харук А.И. Истребители 2 Мировой.
Муж Минни, Уильям Смит, после ее смерти женится на Рите, еще 1 из сестер Кайл.
У Молли рождается 3 ребенок.
Морское кладбище — 1 из самых старых и известных владивостокских кладбищ.
נִיסָן‎, араб. نيسان‎, происходит от аккадского нисанну, со значением, толкуемым как «1 плоды» или же «1») — в еврейском календаре 1 месяц библейского и 7 гражданского года.
Со 2 дня Песаха ведётся отсчёт дней Омера (праздника приношения 1 колосков пшеницы).
К моменту смерти Мартина фон Валленродта восстановленный фонд библиотеки составлял около 2000 книг.
В середине XIX века фонды библиотеки насчитывали уже около 10000 экземпляров книг и рукописей.
Такой бюст находился в 1 из ящиков, оставленных на хранение в здании архива вместе с книгами библиотеки Валленродта.
Существует малоубедительная «теория заговора», согласно которой взрыв в Порт-Чикаго был 1 ядерным взрывом в истории.
Спустя 6 секунд 2 взрыв уничтожил E.A. Bryan, пирс и бо́льшую часть посёлка и портового хозяйства.
В течение 3 недель выжившие чернокожие матросы разбирали завалы и хоронили останки погибших.
1 из рекомендаций по недопущению распространения вируса, передающегося воздушно-капельным и контактным путём, является отсутствие близкого контакта между людьми, а таковой неизбежен при доставке из рук в руки.
На 1 курсе Суриковского института Геннадий посещал кружок Матвея Алексеевича Доброва, превосходного офортиста, учившегося в Париже.
В этих местах Вернер Херцог снимет свой 1 игровой фильм «Знаки жизни».
Во время 2 мировой войны семья разделилась.
