Итогом этой истории стал провальный сезон с «0» в графе побед.
1 из координат является либо склонение 
== 2 экваториальная система координат ==
Он был 7 из 8 детей в семье Фрэнка и Иды Фиц-Джералдов.
Он пропустил 15 подач, став худшим кэтчером лиги.
В последующие 3 сезона он отодвинулся на позицию 3 кэтчера «Сенаторз».
Годом позже Эд женился 2 раз на Верде Сернилья.
Кавалеры ордена Славы 3 степеней.
Почётный приз получил Charles Piper, Jr., 3 команды Новой Шотландии.
На чемпионате был повторен рекорд по количеству набранных очков обеими командами в 1 матче.
Начал работу вначале референтом, атташе по культуре в генеральном консульстве Казахстана в городе Франкфурт-на-Майне, затем — 3 секретарем в экономическом отделе посольства Казахстана в Берлине.
В 1 из интервью Бауыржан Байбек признался, что испытывал гордость за то, что его отец учился в 1 классе с Нурсултаном Назарбаевым.
Отец Байбека, Кыдыргали учился с Нурсултаном Назарбаевым в 1 классе.
Австрийский кинорежиссёр Михаэль Ханеке в своём триллере «Забавные игры» показывает 1 из ярчайших в современном кинематографе примеров «ломки 4 стены».
Планируя жестокую расправу над героями картины, он интересуется у зрителей, на кого бы они поставили, а в 1 из моментов берёт пульт от телевизора и отматывает несколько минут кинофильма к началу.
Комментарий персонажа: «Это конец сезона, они могли бы придумать что-нибудь более смешное!».В современном телевидении также нередко используется приём «ломки 4 стены».
Комментарий персонажа: «Это конец сезона, они могли бы придумать что-нибудь более смешное!».В современном телевидении также нередко используется приём «ломки 4 стены».
Так, в 1 из эпизодов расстроенный Андервуд обращается в камеру: «А ты на что уставился?».
Так, в The Lost Vikings главные герои начинают шутить и обращаться к игроку при его бездействии, 1 из героев делится с друзьями: «Мне кажется, что на меня кто-то постоянно смотрит.
Также «5 стеной» называют телевизор, так как он позволяет видеть мир за пределами 4 стен комнаты; и экран, на который проецируются образы в «театре теней».
4 стена // Театральные термины и понятия: Материалы к словарю / Сост.
Без «4 стены».
Список фильмов, в которых ломается «4 стена» (англ.) на сайте artandpopularculture.com
Список фильмов, в которых ломается «4 стена» (англ.) на сайте artandpopularculture.com
Согласно дате основания, монастырь является если не самым древним, то 1 из самых древних монастырей на территории Греции.
С годами монастырь стал 1 из самых многолюдных, пережил расцвет и стал известным в православной Византии.
Монастырь стал 1 из центров подготовки восстания.
К тому же, проходя по дну ущелья, узкоколейка, с ограниченным движением её 3-4 пассажирских вагончиков, не нарушает покой обители.
Монастырские источники утверждают что это 1 из 3 сохранившихся икон евангелиста Луки.
Чемпионат был 10 по счёту.
Установка является 1 из крупнейших в Германии.
Количество экземпляров — 2000000.
По итогам соревнований чилийские спортсмены в 3 раз подряд не смогли завоевать ни 1 олимпийской медали.
С этого времени Эльзе пришлось самостоятельно содержать свою 7.
Американка смогла выйти в свой 8 финал в Станфорде.
Парный приз достался 2 сеянному дуэту Ракель Атаво и Абигейл Спирс, который в финале обыграл 3 номеров посева Анастасию Родионову и Дарью Юрак.
5 сезонов клуб провёл в Украинской баскетбольной Суперлиге.
Игры серии, начиная с Grand Theft Auto III, принадлежат к числу самых высокооценённых критиками и самых продаваемых игр в истории; серия является 1 из самых коммерчески успешных медиафраншиз в индустрии компьютерных игр.
Игра стала полностью трёхмерной, с видом от 3 лица.
В начале он был в течение 4 месяцев руководителем ревизионного отдела, позже стал членом совета директоров и отвечал за стратегическое планирование и инвестиции.Саррацин считается автором т. н. «модели народных акций», предполагающей эмиссию «народных» акций без права голоса, чтобы ограничить влияние частных инвесторов.
В начале он был в течение 4 месяцев руководителем ревизионного отдела, позже стал членом совета директоров и отвечал за стратегическое планирование и инвестиции.Саррацин считается автором т. н. «модели народных акций», предполагающей эмиссию «народных» акций без права голоса, чтобы ограничить влияние частных инвесторов.
Он требовал в 3 инстанциях выплаты ему пособия, однако получил отказ в Верховном суде Германии.
Грициан домогается Ярины, врангелевский посланец уже вызывает у него подозрения, и поэтому Назару приходится 1 вступить в бой.
Стадион Вилладж Парк (англ. Village Park (stadium)) — 2 стадион из 2 на острове Ниуэ (владение Новой Зеландии) в южной части Тихого океана.
Во время «100 дней» присоединился к Императору.
1 из задач, которые возлагало руководство КГБ на Лазаренко, было создание Царандоя (органов МВД ДРА), эта задача полностью легла на «Кобальт».
Название страны на кечуа, Тауантинсуйу, можно перевести как 4 объединённых провинции (Tawantin — «группа из 4 предметов» (tawa «4» с суффиксом -ntin, означающим «совокупность»); suyu — «страна», «область» или «провинция»).
Предыдущие части исчезают, чтобы дать место 1 отличной интеграции — 1 целому.
Он создал настоящую империю, ведь до этого инки были всего лишь 1 из многочисленных индейских племен, а Куско — обычным городком.
Небольшая часть территории была присоединена 11 Инкой — Уайна Капаком.
При этом, похоже, всё-таки существовало некое двоевластие — полноценный дуумвират: когда хозяйственной деятельностью Империи, снабжением и обеспечением войск занимался правитель (губернатор) города Куско, о чём неоднократно упоминает историк Хуан де Бетансос.На пике своего существования империя Инков являлась 1 из крупнейших государств на Земле.
При этом, похоже, всё-таки существовало некое двоевластие — полноценный дуумвират: когда хозяйственной деятельностью Империи, снабжением и обеспечением войск занимался правитель (губернатор) города Куско, о чём неоднократно упоминает историк Хуан де Бетансос.На пике своего существования империя Инков являлась 1 из крупнейших государств на Земле.
Таким образом, хоть я и изобразил Перу как 3 пустынные и заселенные Кордильеры, из них самих, как я поведал, по воле Господа, выступают долины и реки, за пределами которых никоим образом люди не смогли бы выжить: вот та причина, почему местные жители были так легко завоеваны и почему они служат, не поднимая восстаний, поскольку, если бы они на это пошли, то погибли бы все от голода и холода.
Известно, что у Куско, столицы Империи, было 3, или 4 узла, 1 над другим».
Педро де Сьеса де Леон в своей «Хронике Перу» сообщал о небывалой точности учёта с помощью кипу: «В каждой столице провинции были счетоводы, называемые кипукамайоки [quiposcamayos], и с помощью этих узлов они вели исчисление и учёт необходимых податей, уплачиваемых жителями того района, начиная с серебра, золота, одежды и скота, и заканчивая дровами, и другими куда более незначительными вещами; и с помощью этих самых кипу по истечении 1 года, или 10, или 20, извещали того, кому было поручено собирать отчёт[ы]; и столь хорошо это делалось, что и пару альпаргат нельзя было утаить».
Законы регистрировались и «записывались» отдельными чиновниками в кипу, и другими чиновниками — глашатаями — провозглашались на 1 из площадей столицы империи Куско — Римак.
Панаки являлись родами от прямых потомков правящего Инки, исключая наследника, как правило от 2 сына Правителя; они хранили мумию умершего Инки и его жены, а также ведали информацией о деятельности самого правителя, сберегая её в кипу, песнях и изображениях, с целью передачи сведений из поколения в поколение.
Радуга являлась 1 из часто употребляемых символов Империи Инков.
Строй музыки народов Тауантинсуйу был по преимуществу пентатоническим, с ведением мелодии параллельными октавами и квинтами, с чёткими каденциями и законами мелодики.Флейты Пана сику составлялись из 2 частей — «ира» и «арка», в каждой из которых трубки были настроены с интервалом в терцию так, чтобы ноты диатонического звукоряда при движении мелодии брались попеременно то на 1, то на другой части.
Строй музыки народов Тауантинсуйу был по преимуществу пентатоническим, с ведением мелодии параллельными октавами и квинтами, с чёткими каденциями и законами мелодики.Флейты Пана сику составлялись из 2 частей — «ира» и «арка», в каждой из которых трубки были настроены с интервалом в терцию так, чтобы ноты диатонического звукоряда при движении мелодии брались попеременно то на 1, то на другой части.
При исполнении 1 музыкант (или 1 группа музыкантов) играет на «ира», а другой — на «арка», что придаёт музыке характерное стереофоническое звучание.
В посёлке Озерки находится 1 из его шлюзов.
Эта война завершила серию колониальных войн между Англией и Францией, которые иногда называют 2 Столетней войной.
2 война называется 4 или просто войной с французами и индейцами, так как она была самой кровопролитной и самой значительной по своим последствиям.
Французы разрешили британцам покинуть форт, оставив все орудия, кроме 1, и всё военное имущество, кроме пороха (чтобы сдавшиеся могли в пути обороняться от индейцев).
Наступление на форт Дюкен и форт Ниагара должно было прервать сообщение между Квебеком и долиной Огайо, хотя для этого достаточно было 1 наступления, например, на форт Ниагара.
В августе стало известно о разгроме Брэддока, ни никакой реакции правительства не последовало, и только через 2 месяца было принято решение набрать в армию несколько 1000 человек.
Соответственно, весной морской министр Франции отправил 3 флота с дополнительными войсками: 2 на Карибы и 1 в Канаду.
У него было продовольствия всего на 8 дней, так что Эберкромби мог легко принудить его к капитуляции, просто перерезав коммуникацию, но Эберкромби опасался, что в форт прибудут подкрепления, а разведка уверила его, что позицию Монкальма можно взять фронтальной атакой.
Во время обстрела крепости 1 из снарядов случайно разорвался и убил самого Придо, но при армии находился Уильям Джонсон, который принял командование и продолжил осаду.
Это был сложный план: армии должны были выступить из 3 удалённых друг от друга точек, двигаться без связи друг с другом и одновременно встретиться в 1 месте.
Здесь произошло столкновение, известное как Сражение у 1000 островов.
Британская политика вызвала недовольство индейцев, в частности, 1 из вождей — Понтиака.
Восстание быстро угасло, и индейские племена 1 за другим заключили мирные договоры с англичанами.
До начала войны Джордж Вашингтон носил звание майора колониальных войск и командовал 1 из 4 военных дистриктов колонии Вирджиния.
Удины являются потомками 1 из племён Кавказской Албании и являются прямыми продолжателями лингвистической традиции Кавказской Албании.
Как считают большинство специалистов, удинский язык в прошлом был 1 из распространённых языков Кавказской Албании, на основе которого в V веке Месроп Маштоц создал албанскую письменность, заложив основы литературного языка удин.
Созданный в V веке Месропом Маштоцем албанский алфавит представлял собой грецизированный вариант 1 из несемитических ответвлений арамейской основы.
Удины были 1 из племён создателей Кавказской Албании и являлись 1 из главенствующих албанских племён.
1 из областей Кавказской Албании, которую заселяли удины, одноимённо называлась Ути (Утик).
Удины и азербайджанцы, несмотря на различия в религии, почитали 1 и те же древние святилища (оджаги, пиры).
В суровые зимы ходил в 1 лишь рубище.
2 византийские хроники.
1 из своих лучших од ему посвятил польский ксендз Людвик Трынковский.
В такой ситуации разработчики GNU вынуждены были использовать 1 из патентованных реализаций UNIX, то есть вынуждены были следовать принятым в этих операционных системах архитектурным решениям и технологиям и основывать на них свои собственные разработки.
Теперь над ядром работал уже не 1 человек, разработка пошла быстрее и эффективнее.
Совместимость Linux и утилит GNU была обусловлена тем, что и то, и другое писалось с ориентацией на 1 и те же стандарты и практику.
Программное обеспечение, особенно свободное, — 1 из самых быстро развивающихся областей, поэтому мало 1 раз установить Linux, нужно ещё регулярно его обновлять.
2 из 7 детей Карстена и Гудрун Берг Идландов.
В 70 годы к этом городам добавился Тихвин, в 80 — Кингисепп и Гатчина.
Примечательно, что за год с небольшим Иван Васильевич был вице-губернатором при 3 разных главах Воронежской губернии.
В итоге государственный деятель принял решение об образовании в городе Сумы особого учреждения, под контроль которого следовало определить 5 полков.
В период пребывания у власти в России Анны Иоанновны ни 1 из 3 губернаторов, возглавлявших за десятилетие её правления Белгородскую губернию, не избежал привлечения к денежному штрафу за всякого рода служебные нарушения.
Во время губернаторской службы он был привлечен к ответственности за неотправление в Счетную комиссию Главной Провиантской канцелярии ведомости о сборе и расходовании провианта для нужд российской армии, а также за неправильное решение дела, касавшегося беглых крестьян и взыскания с 2 помещиков штрафов за укрытие этих людей на территории своих владений.
8 лет мне довелось быть ученицей, товарищем по охоте и другом Левитана.
Золотой Плёс» правее церкви, у берега, находится белый дом с красной крышей — это дом купца Грошева, часть которого некоторое время снимали Левитан и Кувшинникова, которая также изобразила этот дом на 1 из своих картин.
Софья Петровна участвовала в выставках, 1 из её работ была приобретена Павлом Третьяковым.
После реформы количество кантонов Страсбура сократилось с 10 до 6.
Избиратели каждого кантона выбирают Совет департамента (новое название генерального Совета): 2 советников разного пола.
Короле́вский герб Кана́ды (англ. Royal Coat of Arms of Canada, фр. Armoiries Royales du Canada) — 1 из официальных государственных символов Канады.
Среди местных жителей популярными символами считались изображения бобра (на промысле которого во многом основывалась экономика Канады) и листьев канадского клёна (сироп из кленового сока был 1 из любимых продуктов как колонистов, так и индейцев).
Утверждённый герб во многом сходен с гербом Соединённого Королевства, но с добавлением кленовых листьев в основание и элементов королевского герба Франции в 4 четверти.
Бурелет представляет собой 2 переплетённые между собой матерчатые трубки белого и красного цвета.
3 его этюд написан на тему финала 2 скрипичного концерта Паганини (в си-миноре).
Этюд известен как 1 из самых сложных фортепианных произведений.
В этюде также есть другие сложные технические приёмы, например, трель 4 и 5 пальцами.
Признан 1 из лучших защитников «Крыльев Советов» за всю историю клуба.
Причём даже в пределах 1 текста могли встречаться разные написания 1 и того же слова.
В сборной Чехии часто играет в 1 звене с братьями.
Осаждающие уже на следующую, 9, ночь приступили к постройке брешь-батарей.
1 из игроков команды-соперника был Адольф Туффе, выступавший на тот момент в «Ренне».
Во время 2 мировой войны Кайзер продолжал жить во Франции.
Музыка Хорнера звучит также в «3 полнометражном фильме серии».
Император Николай I принял 2 официальных типа гербов: на 1, упрощённом, у орла только основные элементы.
Александр III, российский император, давал отцу Элизабет деньги на поиски и, тем самым определив месторасположение копей, засылает в Южную Африку царского офицера и его 2 подопечных…
Причиной этому являются неоднократные попытки открыть разработки полезных ископаемых на территории принадлежащего Форресту Марсу и его семье ранчо – 1 из поместий, находящихся в прекрасных районах с красивейшей природой.
Кукла «Кандидат околовсяческих наук Венера Михайловна Пустомельская» существует как минимум в 2 экземплярах.
Следует отметить, что в зависимости от вашего желания можно не использовать параметры, умения или таланты, а также использовать что-то 1 или вообще назвать это по-другому.
Приняли участие 4 команды по 6 человек из 3 стран..
Одновременно лесничество считалось территорией определенной площади, которая могла составлять от нескольких 1000 до нескольких десятков 1000 гектаров.
В условиях рыночной экономики совмещение в 1 юридическом лице, находящемся в статусе федерального государственного учреждения, 2 взаимоисключающих функций не соответствует той общественно-хозяйственной роли, которую государство отводило лесхозам.
Ещё до разрушения 2 Храма в Иерусалиме при каждой синагоге состояло 3 служителя, называемых «парнасин» (פרנסין‎ — «раздаватели милостыни») или «габай-цдака» (גבאי‎ габай — «собирающий налоги» и צְדָקָה‎ цдака — «милостыня»), чьей обязанностью была забота о бедных.
Сами апостолы, обязанные прежде всего проповедовать слово Божие, не имели возможности «печься о столах» и на это служение посвятили своим рукоположением 7 избранных общиной почтенных лиц (см. Святые диаконы).
Институт постоянного диаконата был восстановлен в конституции Lumen Gentium 2 Ватиканского собора, согласно ей он «… может быть восстановлен в качестве особой и постоянной ступени иерархии…
Персидская письменность обладает всеми основными свойствами арабского письма, как то: направление письма — справа налево, отсутствие заглавных букв, курсивность письма и отсюда — наличие у 1 буквы нескольких графических вариантов в зависимости от положения.
Несколько букв могут означать 1 звук, так же как и 1 буква может передавать несколько звуков.
Не различаются также, к примеру, گل голь «цветок» и гель «грязь», ده дӓх «10» и дех «деревня», دور дур «далеко» и доур «круг» и многие другие слова, из-за чего читающий должен различать их по контексту.
Различий в безогласовочном письме с конечным -h (-х), обозначаемым той же буквой, у ха немого нет, например, بنده банде «раб», «слуга» ~ پانزده панздӓх «15».
В частности, буквы غ и ق означают 1 фонему, в то время как в классическом языке они различались, как и различаются до сих пор в восточных вариантах фарси (таджикском и дари).
Это вытекает из нижнего индекса в стихотворной форме, который содержится во всех 3 томах.
Существует комбинация поведенческих 4 компонентов: действий, мышления, чувств и физиологии.
2 последние составляющие не поддаются произвольному контролю.
Идеи Глассера активно транслировались в общественность — «Терапия реальностью» вышла тиражом около полутора 1000000 копий, методики применяются в учебных заведениях для построения комфортных отношений между учащимися и преподавателями, используются в частной и семейной практике, реабилитации, в сфере трудовых отношений и бизнеса, а также в исправительных учреждениях и тюрьмах.
С 1 стороны, отсутствием у Арона систематического образования объясняются несколько сумбурное изложение теоретических вопросов и непоследовательность в их трактовке, на которые указывают современные исследователи (внутренние противоречия в трактовке музыкального строя у Арона, например, чётко показывает Марк Линдли).
Позже здание было надстроено.В 1 из зданий по переулку в годы революции находился Профсоюз работников по металлу.
Позже здание было надстроено.В 1 из зданий по переулку в годы революции находился Профсоюз работников по металлу.
Он 10 лет был мусульманином, но после смерти своей бабушки вернулся в христианскую веру, исповедуя протестантизм.
На протяжении 1 сезона выступал за эту команду под руководством Леонида Слуцкого.
Согласно 1 из версий название города связано с именем языческого бога-солнца Пархома.
Голова быка срезана: на высоте венчика короны 2 шестиконечные золотые звезды, в том числе 2 стебля зеленого клевера с наклоненными наружу листьями" .
Иногда пролетает над возделываемыми полями.Он не мигрирует, а остаётся в 1 и той же местности, ежедневно спускаясь на более низкие высоты за кормом.
Иногда пролетает над возделываемыми полями.Он не мигрирует, а остаётся в 1 и той же местности, ежедневно спускаясь на более низкие высоты за кормом.
Её отец Валерий Яковлевич Рыскаль был 1 из лучших мотогонщиков страны.
Согласно лингвисту Ю. Б. Корякову, генетические отношения между диалектами абхазо-абазинской ветви не соответствует делению на эти 2 языка, наиболее далек от остальных тапантский диалект, остальные делятся на континуум из ашхарского и собственно абхазского.
Затем она получила 1 из центральных ролей в сериале ABC «Шёпот», заменив Брианну Браун, снявшуюся в оригинальном пилотном эпизоде.
Он участвовал в проекте мужской группы iTeen (Astro до дебюта) и был 2 стажёром, которого представили через Fantagio iTeen Photo Test Cut.
Их дебютный мини-альбом Spring Up содержал 5 песен, включая заглавный трек «Hide & Seek».
Игровая формулаПод игровой формулой в НФЛ подразумевается, то что каждая команда из дивизиона проведет по 2 встречи (1 дома, 1 на выезде) с 3 другими командами.
Исход игр между 6 и 3 местами в каждой конференции определяет, где победители Wild Card будут играть в следующем раунде.
Если побеждает 3 место, они в отправляются играть со 2 местом.
Победитель между 5 и 4 местами сыграет с оставшейся командой 2 тура конференции.
Является 1 из ведущих университетов Австрии в области прикладного образования.
Партия и все земельные, районные и кантональные ассоциации должны были иметь по 2 председателя, все партийное, земельные, районные и кантональные правления, центральный, земельные, районные и кантональные секретариаты должны были состоять в равных количествах из коммунистов и социал-демократов.
В конце 20-начале 30 годов VII века разгорелась война между Кадваллоном Гвинедским и Эдвином Нортумбрийским, наиболее сильным англосаксонским королём того времени.
Клубы, вышедшие в Высшую лигу из 2 дивизиона:
Чуть позже он вновь был приглашён в квалификацию турнира ATP тура в Стамбуле, и вновь ему не хватило 1 победы для выхода в основную сетку турнира.
↑  Макс Ферстаппен наказан потерей 5 мест за инцидент в Монако и еще 10 мест за 5 замену элементов силовой установки
Репортер» за публикацию ряда статей, направленных на нарушение территориальной целостности Украины, 3 стороной в процессе выступает Государственная регистрационная служба.
Таиланд был пожалуй, единственной страной использовавшей как японские так и американские самолёты в ходе 2 Мировой Войны.
2 местом оказался низкий темп поставок нового истребителя в Европу, предлагаемый фирмой «Кёртисс», который никак не устраивал французскую сторону.
Муж Минни, Уильям Смит, после ее смерти женится на Рите, еще 1 из сестер Кайл.
Морское кладбище — 1 из самых старых и известных владивостокских кладбищ.
