Это был очень противоречивый матч: впервые на таком серьёзном турнире О’Салливан играл 1 только левой рукой.
Итогом этой истории стал провальный сезон с «0» в графе побед.
Экваториальная система координат имеет 2 формы: 1 и 2 экваториальные системы.
1 из них связана с земным шаром и вращается вместе с ним, 2 неподвижна относительно удалённых звёзд.
1 из координат является либо склонение 
== 1 экваториальная система координат ==
В 1 экваториальной системе координат используется склонение (или полярное расстояние) и часовой угол.
== 2 экваториальная система координат ==
Во 2 экваториальной системе координат используется склонение (или полярное расстояние) и прямое восхождение.
По этой причине координаты небесных тел удобно хранить и записывать во 2 экваториальной системе координат.
== Связь 1 и 2 экваториальной системы координат ==
Связь 1 и 2 экваториальной систем определяется в 1 очередь связью часового угла и прямого восхождения.
Подкраевая линия с 2 крупными выступами.
Карлос Алькарас, Даниил Медведев, Новак Джокович и Стефанос Циципас претендовали на 1 строчку рейтинга по итогам турнира.
=== 1 раунды ===
Он был 7 из 8 детей в семье Фрэнка и Иды Фиц-Джералдов.
Он пропустил 15 подач, став худшим кэтчером лиги.
В последующие 3 сезона он отодвинулся на позицию 3 кэтчера «Сенаторз».
Годом позже Эд женился 2 раз на Верде Сернилья.
Кавалеры ордена Славы 3 степеней.
В связи с объединением Столбунского, Малонемковского и Яновского сельсоветов Ветковского района Гомельской области в 1 административно-территориальную единицу — Столбунский сельсовет, включен в состав Столбунского сельсовета.
Почётный приз получил Charles Piper, Jr., 3 команды Новой Шотландии.
Мазерель самостоятельно уехал изучать искусство в Париже и на добровольной основе работал переводчиком Красного Креста в Женеве во время 1 мировой войны.
Он рисовал газетные политические карикатуры и издавал журнал, в котором опубликовал свои 1 гравюры на дереве.
Первоначально торговал 1, а потом с братьями Иваном и Василием.
В ответ на возмущения жителей Байбек заявил, что "за 20 лет никто не хотел это здание брать, там огромный зал, для концертов не приспособлен, для кинотеатра — тоже.
В 1 из интервью Бауыржан Байбек признался, что испытывал гордость за то, что его отец учился в 1 классе с Нурсултаном Назарбаевым.
Отец Байбека, Кыдыргали учился с Нурсултаном Назарбаевым в 1 классе.
Ещё 1 формой подобной техники являются романы, написанные от 1 лица, где рассказчик обращается к читателю напрямую.
Возвращаясь в конце ленты к 1 сцене, голос за кадром вместо «Я не могу ни о чём думать» произносит «Я всё ещё не могу ни о чём думать».
Австрийский кинорежиссёр Михаэль Ханеке в своём триллере «Забавные игры» показывает 1 из ярчайших в современном кинематографе примеров «ломки 4 стены».
Планируя жестокую расправу над героями картины, он интересуется у зрителей, на кого бы они поставили, а в 1 из моментов берёт пульт от телевизора и отматывает несколько минут кинофильма к началу.
Комментарий персонажа: «Это конец сезона, они могли бы придумать что-нибудь более смешное!».В современном телевидении также нередко используется приём «ломки 4 стены».
Комментарий персонажа: «Это конец сезона, они могли бы придумать что-нибудь более смешное!».В современном телевидении также нередко используется приём «ломки 4 стены».
Так, в 1 из эпизодов расстроенный Андервуд обращается в камеру: «А ты на что уставился?».
Так, в The Lost Vikings главные герои начинают шутить и обращаться к игроку при его бездействии, 1 из героев делится с друзьями: «Мне кажется, что на меня кто-то постоянно смотрит.
4 стена // Театральные термины и понятия: Материалы к словарю / Сост.
Без «4 стены».
Список фильмов, в которых ломается «4 стена» (англ.) на сайте artandpopularculture.com
Список фильмов, в которых ломается «4 стена» (англ.) на сайте artandpopularculture.com
1 постройки монастыря встроены в естественную пещеру, от которой монастырь получил своё имя.
Согласно дате основания, монастырь является если не самым древним, то 1 из самых древних монастырей на территории Греции.
С годами монастырь стал 1 из самых многолюдных, пережил расцвет и стал известным в православной Византии.
Монастырь стал 1 из центров подготовки восстания.
== 1 попытка Ибрагима ==
К тому же, проходя по дну ущелья, узкоколейка, с ограниченным движением её 3-4 пассажирских вагончиков, не нарушает покой обители.
Верующие и туристы останавливаются на станции «Захлору-Мега-Спилео» на 12 километре узкоколейки.
Монастырские источники утверждают что это 1 из 3 сохранившихся икон евангелиста Луки.
По своему прибытию в Ахайю Лука принёс с собой из Палестины эту Священную икону, которую позже он подарил 1 христианам.
