1 самадхи, то есть состояние полного духовного просветления, случилось с ней в шестилетнем возрасте, и длилось весь день.
Мать Миира принимает 1000 посетителей всех религий во время даршана, который она проводит в полной тишине.
«1 распространённая ошибка — считать, что 1 реальность и есть та самая единственная реальность.
Вы всегда должны быть готовы к тому, чтобы перейти из 1 реальности в более величественную».
Кроме того, дисперсия обилия тяжёлых элементов у And II значительно больше, чем у And I. Это означает, что эти 2 карликовых сфероидальных спутника галактики Андромеды имеют очень разные эволюционные истории.
Кроме того, дисперсия обилия тяжёлых элементов у And II значительно больше, чем у And I. Это означает, что эти 2 карликовых сфероидальных спутника галактики Андромеды имеют очень разные эволюционные истории.
Робиду присоединился к мэйн-туру, не имея за плечами ни 1 выигранного матча.
Это был очень противоречивый матч: впервые на таком серьёзном турнире О’Салливан играл 1 только левой рукой.
Мастеру не понравилось, что Робиду наклеил на кий логотип 1 из своих спонсоров.
Итогом этой истории стал провальный сезон с «0» в графе побед.
Экваториальная система координат имеет 2 формы: 1 и 2 экваториальные системы.
