С 1 сентября на всей территории России вводится новая форма таможенной декларации для физических лиц.
Самолеты НАТО разбомбили 7 мая посольство Китая во время налета на Югославию.
Это демократический блок.26 августа зарегистрировались "Коммунисты, трудящиеся России- за Советский Союз"
Как сообщает "Интерфакс", телерадиокомпания "Петербург" возобновляет свои передачи с 18.00 в пятницу.
С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании "Петербург".
Таких фирм снами сотрудничает около 60-ти", - сказал Бородин.
Тем не  менее в  Гостелекоме считают, что "особых сенсаций 9 сентября не будет".
Затем эта цифра снизилась до 400.
Правила начинают действовать с 16 сентября.
По крайней мере семь из них погибли и более 420 получили ранения в прибрежном городе Голчук.
Второй тур вакцинации намечно провести 15-16 октября.