первый самадхи, то есть состояние полного духовного просветления, случилось с ней в шестилетнем возрасте, и длилось весь день.
Мать Миира принимает тысячный посетителей всех религий во время даршана, который она проводит в полной тишине.
«первый распространённая ошибка — считать, что первый реальность и есть та самая единственная реальность.
Вы всегда должны быть готовы к тому, чтобы перейти из первый реальности в более величественную».
Кроме того, дисперсия обилия тяжёлых элементов у And II значительно больше, чем у And I.
Это означает, что эти второй карликовых сфероидальных спутника галактики Андромеды имеют очень разные эволюционные истории.
Робиду присоединился к мэйн-туру, не имея за плечами ни первый выигранного матча.
Это был очень противоречивый матч: впервые на таком серьёзном турнире О’Салливан играл первый только левой рукой.
Мастеру не понравилось, что Робиду наклеил на кий логотип первого из своих спонсоров.
Итогом этой истории стал провальный сезон с «нулевой» в графе побед.
Экваториальная система координат имеет второй формы: первый и второй экваториальные системы.
