Итогом этой истории стал провальный сезон с «нолём» в графе побед.
одного из координат является либо склонение
== два экваториальная система координат ==
Он был семь из восьми детей в семье Фрэнка и Иды Фиц-Джералдов.
Он пропустил пятнадцати подач, став худшим кэтчером лиги.
В последующие три сезона он отодвинулся на позицию три кэтчера «Сенаторз».
Годом позже Эд женился два раз на Верде Сернилья.
Кавалеры ордена Славы трёх степеней.
Почётный приз получил Charles Piper, Jr., три команды Новой Шотландии.
На чемпионате был повторен рекорд по количеству набранных очков обеими командами в один матче.
Начал работу вначале референтом, атташе по культуре в генеральном консульстве Казахстана в городе Франкфурт-на-Майне, затем — тремя секретарем в экономическом отделе посольства Казахстана в Берлине.
В одного из интервью Бауыржан Байбек признался, что испытывал гордость за то, что его отец учился в одного классе с Нурсултаном Назарбаевым.
Отец Байбека, Кыдыргали учился с Нурсултаном Назарбаевым в один классе.
Австрийский кинорежиссёр Михаэль Ханеке в своём триллере «Забавные игры» показывает одного из ярчайших в современном кинематографе примеров «ломки четвёртой стены».
Планируя жестокую расправу над героями картины, он интересуется у зрителей, на кого бы они поставили, а в одного из моментов берёт пульт от телевизора и отматывает несколько минут кинофильма к началу.
Комментарий персонажа: «Это конец сезона, они могли бы придумать что-нибудь более смешное!».
В современном телевидении также нередко используется приём «ломки четвёртой стены».
Так, в одного из эпизодов расстроенный Андервуд обращается в камеру: «А ты на что уставился?».
Так, в The Lost Vikings главные герои начинают шутить и обращаться к игроку при его бездействии, одного из героев делится с друзьями: «Мне кажется, что на меня кто-то постоянно смотрит.
Также «пятью стеной» называют телевизор, так как он позволяет видеть мир за пределами четырёх стен комнаты; и экран, на который проецируются образы в «театре теней».
четвёртая стена // Театральные термины и понятия: Материалы к словарю / Сост.
Без «четыре стены».
Список фильмов, в которых ломается «четвёртая стена» (англ.) на сайте artandpopularculture.
com
Согласно дате основания, монастырь является если не самым древним, то одних из самых древних монастырей на территории Греции.
С годами монастырь стал один из самых многолюдных, пережил расцвет и стал известным в православной Византии.
Монастырь стал одного из центров подготовки восстания.
К тому же, проходя по дну ущелья, узкоколейка, с ограниченным движением её третьего-четвёртого пассажирских вагончиков, не нарушает покой обители.
Монастырские источники утверждают что это одни из трёх сохранившихся икон евангелиста Луки.
Чемпионат был десять по счёту.
Установка является один из крупнейших в Германии.
Количество экземпляров — два миллион.
По итогам соревнований чилийские спортсмены в три раз подряд не смогли завоевать ни одной олимпийской медали.
С этого времени Эльзе пришлось самостоятельно содержать свою семь.
Американка смогла выйти в свой восемь финал в Станфорде.
Парный приз достался двум сеянному дуэту Ракель Атаво и Абигейл Спирс, который в финале обыграл трёх номеров посева Анастасию Родионову и Дарью Юрак.
пяти сезонов клуб провёл в Украинской баскетбольной Суперлиге.
Игры серии, начиная с Grand Theft Auto III, принадлежат к числу самых высокооценённых критиками и самых продаваемых игр в истории; серия является одного из самых коммерчески успешных медиафраншиз в индустрии компьютерных игр.
Игра стала полностью трёхмерной, с видом от трёх лица.
В начале он был в течение четыре месяцев руководителем ревизионного отдела, позже стал членом совета директоров и отвечал за стратегическое планирование и инвестиции.
Саррацин считается автором т. н. «модели народных акций», предполагающей эмиссию «народных» акций без права голоса, чтобы ограничить влияние частных инвесторов.
Он требовал в три инстанциях выплаты ему пособия, однако получил отказ в Верховном суде Германии.
Грициан домогается Ярины, врангелевский посланец уже вызывает у него подозрения, и поэтому Назару приходится один вступить в бой.
Стадион Вилладж Парк (англ. Village Park (stadium)) — второй стадион из второй на острове Ниуэ (владение Новой Зеландии) в южной части Тихого океана.
Во время «сто дней» присоединился к Императору.
один из задач, которые возлагало руководство КГБ на Лазаренко, было создание Царандоя (органов МВД ДРА), эта задача полностью легла на «Кобальт».
Название страны на кечуа, Тауантинсуйу, можно перевести как четыре объединённых провинции (Tawantin — «группа из четыре предметов» (tawa «четыре» с суффиксом -ntin, означающим «совокупность»); suyu — «страна», «область» или «провинция»).
Предыдущие части исчезают, чтобы дать место одних отличной интеграции — одних целому.
Он создал настоящую империю, ведь до этого инки были всего лишь один из многочисленных индейских племен, а Куско — обычным городком.
Небольшая часть территории была присоединена одиннадцатью Инкой — Уайна Капаком.
При этом, похоже, всё-таки существовало некое двоевластие — полноценный дуумвират: когда хозяйственной деятельностью Империи, снабжением и обеспечением войск занимался правитель (губернатор) города Куско, о чём неоднократно упоминает историк Хуан де Бетансос.
На пике своего существования империя Инков являлась одного из крупнейших государств на Земле.
Таким образом, хоть я и изобразил Перу как третий пустынные и заселенные Кордильеры, из них самих, как я поведал, по воле Господа, выступают долины и реки, за пределами которых никоим образом люди не смогли бы выжить: вот та причина, почему местные жители были так легко завоеваны и почему они служат, не поднимая восстаний, поскольку, если бы они на это пошли, то погибли бы все от голода и холода.
Известно, что у Куско, столицы Империи, было три, или четыре узла, одним над другим».
Педро де Сьеса де Леон в своей «Хронике Перу» сообщал о небывалой точности учёта с помощью кипу: «В каждой столице провинции были счетоводы, называемые кипукамайоки [quiposcamayos], и с помощью этих узлов они вели исчисление и учёт необходимых податей, уплачиваемых жителями того района, начиная с серебра, золота, одежды и скота, и заканчивая дровами, и другими куда более незначительными вещами; и с помощью этих самых кипу по истечении одних года, или одних0, или двадцать, извещали того, кому было поручено собирать отчёт[ы]; и столь хорошо это делалось, что и пару альпаргат нельзя было утаить».
Законы регистрировались и «записывались» отдельными чиновниками в кипу, и другими чиновниками — глашатаями — провозглашались на одного из площадей столицы империи Куско — Римак.
Панаки являлись родами от прямых потомков правящего Инки, исключая наследника, как правило от двух сына Правителя; они хранили мумию умершего Инки и его жены, а также ведали информацией о деятельности самого правителя, сберегая её в кипу, песнях и изображениях, с целью передачи сведений из поколения в поколение.
Радуга являлась одного из часто употребляемых символов Империи Инков.
Строй музыки народов Тауантинсуйу был по преимуществу пентатоническим, с ведением мелодии параллельными октавами и квинтами, с чёткими каденциями и законами мелодики.
Флейты Пана сику составлялись из двух частей — «ира» и «арка», в каждой из которых трубки были настроены с интервалом в терцию так, чтобы ноты диатонического звукоряда при движении мелодии брались попеременно то на одном, то на другой части.
При исполнении один музыкант (или один группа музыкантов) играет на «ира», а другой — на «арка», что придаёт музыке характерное стереофоническое звучание.
В посёлке Озерки находится одного из его шлюзов.
Эта война завершила серию колониальных войн между Англией и Францией, которые иногда называют двумя Столетней войной.
вторая война называется четырьмя или просто войной с французами и индейцами, так как она была самой кровопролитной и самой значительной по своим последствиям.
Французы разрешили британцам покинуть форт, оставив все орудия, кроме один, и всё военное имущество, кроме пороха (чтобы сдавшиеся могли в пути обороняться от индейцев).
Наступление на форт Дюкен и форт Ниагара должно было прервать сообщение между Квебеком и долиной Огайо, хотя для этого достаточно было одно наступления, например, на форт Ниагара.
В августе стало известно о разгроме Брэддока, ни никакой реакции правительства не последовало, и только через два месяца было принято решение набрать в армию несколько тысячи человек.
Соответственно, весной морской министр Франции отправил три флота с дополнительными войсками: двумя на Карибы и один в Канаду.
У него было продовольствия всего на восьми дней, так что Эберкромби мог легко принудить его к капитуляции, просто перерезав коммуникацию, но Эберкромби опасался, что в форт прибудут подкрепления, а разведка уверила его, что позицию Монкальма можно взять фронтальной атакой.
Во время обстрела крепости одного из снарядов случайно разорвался и убил самого Придо, но при армии находился Уильям Джонсон, который принял командование и продолжил осаду.
Это был сложный план: армии должны были выступить из трёх удалённых друг от друга точек, двигаться без связи друг с другом и одновременно встретиться в одно месте.
Здесь произошло столкновение, известное как Сражение у тысяч островов.
Британская политика вызвала недовольство индейцев, в частности, одни из вождей — Понтиака.
Восстание быстро угасло, и индейские племена одни за другим заключили мирные договоры с англичанами.
До начала войны Джордж Вашингтон носил звание майора колониальных войск и командовал одного из четырёх военных дистриктов колонии Вирджиния.
Удины являются потомками одними из племён Кавказской Албании и являются прямыми продолжателями лингвистической традиции Кавказской Албании.
Как считают большинство специалистов, удинский язык в прошлом был один из распространённых языков Кавказской Албании, на основе которого в V веке Месроп Маштоц создал албанскую письменность, заложив основы литературного языка удин.
Созданный в V веке Месропом Маштоцем албанский алфавит представлял собой грецизированный вариант один из несемитических ответвлений арамейской основы.
Удины были один из племён создателей Кавказской Албании и являлись один из главенствующих албанских племён.
одного из областей Кавказской Албании, которую заселяли удины, одноимённо называлась Ути (Утик).
Удины и азербайджанцы, несмотря на различия в религии, почитали одно и те же древние святилища (оджаги, пиры).
В суровые зимы ходил в одно лишь рубище.
вторые византийские хроники.
одного из своих лучших од ему посвятил польский ксендз Людвик Трынковский.
В такой ситуации разработчики GNU вынуждены были использовать одного из патентованных реализаций UNIX, то есть вынуждены были следовать принятым в этих операционных системах архитектурным решениям и технологиям и основывать на них свои собственные разработки.
Теперь над ядром работал уже не одни человек, разработка пошла быстрее и эффективнее.
Совместимость Linux и утилит GNU была обусловлена тем, что и то, и другое писалось с ориентацией на один и те же стандарты и практику.
Программное обеспечение, особенно свободное, — один из самых быстро развивающихся областей, поэтому мало один раз установить Linux, нужно ещё регулярно его обновлять.
два из семи детей Карстена и Гудрун Берг Идландов.
В семидесятые годы к этом городам добавился Тихвин, в восемьдесят — Кингисепп и Гатчина.
Примечательно, что за год с небольшим Иван Васильевич был вице-губернатором при трёх разных главах Воронежской губернии.
В итоге государственный деятель принял решение об образовании в городе Сумы особого учреждения, под контроль которого следовало определить пяти полков.
В период пребывания у власти в России Анны Иоанновны ни одного из трёх губернаторов, возглавлявших за десятилетие её правления Белгородскую губернию, не избежал привлечения к денежному штрафу за всякого рода служебные нарушения.
Во время губернаторской службы он был привлечен к ответственности за неотправление в Счетную комиссию Главной Провиантской канцелярии ведомости о сборе и расходовании провианта для нужд российской армии, а также за неправильное решение дела, касавшегося беглых крестьян и взыскания с двумя помещиков штрафов за укрытие этих людей на территории своих владений.
восьми лет мне довелось быть ученицей, товарищем по охоте и другом Левитана.
Золотой Плёс» правее церкви, у берега, находится белый дом с красной крышей — это дом купца Грошева, часть которого некоторое время снимали Левитан и Кувшинникова, которая также изобразила этот дом на одного из своих картин.
Софья Петровна участвовала в выставках, один из её работ была приобретена Павлом Третьяковым.
После реформы количество кантонов Страсбура сократилось с десять до шесть.
Избиратели каждого кантона выбирают Совет департамента (новое название генерального Совета): два советников разного пола.
Короле́вский герб Кана́ды (англ. Royal Coat of Arms of Canada, фр. Armoiries Royales du Canada) — одного из официальных государственных символов Канады.
Среди местных жителей популярными символами считались изображения бобра (на промысле которого во многом основывалась экономика Канады) и листьев канадского клёна (сироп из кленового сока был один из любимых продуктов как колонистов, так и индейцев).
Утверждённый герб во многом сходен с гербом Соединённого Королевства, но с добавлением кленовых листьев в основание и элементов королевского герба Франции в четыре четверти.
Бурелет представляет собой вторые переплетённые между собой матерчатые трубки белого и красного цвета.
три его этюд написан на тему финала второго скрипичного концерта Паганини (в си-миноре).
Этюд известен как одного из самых сложных фортепианных произведений.
В этюде также есть другие сложные технические приёмы, например, трель четырьмя и пятью пальцами.
Признан один из лучших защитников «Крыльев Советов» за всю историю клуба.
Причём даже в пределах одних текста могли встречаться разные написания одних и того же слова.
В сборной Чехии часто играет в один звене с братьями.
Осаждающие уже на следующую, девять, ночь приступили к постройке брешь-батарей.
один из игроков команды-соперника был Адольф Туффе, выступавший на тот момент в «Ренне».
Во время две мировой войны Кайзер продолжал жить во Франции.
Музыка Хорнера звучит также в «три полнометражном фильме серии».
Император Николай I принял два официальных типа гербов: на один, упрощённом, у орла только основные элементы.
Александр III, российский император, давал отцу Элизабет деньги на поиски и, тем самым определив месторасположение копей, засылает в Южную Африку царского офицера и его два подопечных…
Причиной этому являются неоднократные попытки открыть разработки полезных ископаемых на территории принадлежащего Форресту Марсу и его семье ранчо – один из поместий, находящихся в прекрасных районах с красивейшей природой.
Кукла «Кандидат околовсяческих наук Венера Михайловна Пустомельская» существует как минимум в два экземплярах.
Следует отметить, что в зависимости от вашего желания можно не использовать параметры, умения или таланты, а также использовать что-то один или вообще назвать это по-другому.
Приняли участие четыре команды по шести человек из трёх стран..
Одновременно лесничество считалось территорией определенной площади, которая могла составлять от нескольких тысяча до нескольких десятков тысяча гектаров.
В условиях рыночной экономики совмещение в одно юридическом лице, находящемся в статусе федерального государственного учреждения, два взаимоисключающих функций не соответствует той общественно-хозяйственной роли, которую государство отводило лесхозам.
Ещё до разрушения двух Храма в Иерусалиме при каждой синагоге состояло три служителя, называемых «парнасин» (פרנסין‎ — «раздаватели милостыни») или «габай-цдака» (גבאי‎ габай — «собирающий налоги» и צְדָקָה‎ цдака — «милостыня»), чьей обязанностью была забота о бедных.
Сами апостолы, обязанные прежде всего проповедовать слово Божие, не имели возможности «печься о столах» и на это служение посвятили своим рукоположением семи избранных общиной почтенных лиц (см. Святые диаконы).
Институт постоянного диаконата был восстановлен в конституции Lumen Gentium две Ватиканского собора, согласно ей он «… может быть восстановлен в качестве особой и постоянной ступени иерархии…
Персидская письменность обладает всеми основными свойствами арабского письма, как то: направление письма — справа налево, отсутствие заглавных букв, курсивность письма и отсюда — наличие у одних буквы нескольких графических вариантов в зависимости от положения.
Несколько букв могут означать один звук, так же как и один буква может передавать несколько звуков.
Не различаются также, к примеру, گل голь «цветок» и гель «грязь», ده дӓх «десятая» и дех «деревня», دور дур «далеко» и доур «круг» и многие другие слова, из-за чего читающий должен различать их по контексту.
Различий в безогласовочном письме с конечным -h (-х), обозначаемым той же буквой, у ха немого нет, например, بنده банде «раб», «слуга» ~ پانزده панздӓх «пятнадцатый».
В частности, буквы غ и ق означают одному фонему, в то время как в классическом языке они различались, как и различаются до сих пор в восточных вариантах фарси (таджикском и дари).
Это вытекает из нижнего индекса в стихотворной форме, который содержится во всех трёх томах.
Существует комбинация поведенческих четырёх компонентов: действий, мышления, чувств и физиологии.
вторые последние составляющие не поддаются произвольному контролю.
Идеи Глассера активно транслировались в общественность — «Терапия реальностью» вышла тиражом около полутора миллионов копий, методики применяются в учебных заведениях для построения комфортных отношений между учащимися и преподавателями, используются в частной и семейной практике, реабилитации, в сфере трудовых отношений и бизнеса, а также в исправительных учреждениях и тюрьмах.
С одна стороны, отсутствием у Арона систематического образования объясняются несколько сумбурное изложение теоретических вопросов и непоследовательность в их трактовке, на которые указывают современные исследователи (внутренние противоречия в трактовке музыкального строя у Арона, например, чётко показывает Марк Линдли).
Позже здание было надстроено.
В одного из зданий по переулку в годы революции находился Профсоюз работников по металлу.
Он десяти лет был мусульманином, но после смерти своей бабушки вернулся в христианскую веру, исповедуя протестантизм.
На протяжении одних сезона выступал за эту команду под руководством Леонида Слуцкого.
Согласно одного из версий название города связано с именем языческого бога-солнца Пархома.
Голова быка срезана: на высоте венчика короны две шестиконечные золотые звезды, в том числе две стебля зеленого клевера с наклоненными наружу листьями" .
Иногда пролетает над возделываемыми полями.
Он не мигрирует, а остаётся в одну и той же местности, ежедневно спускаясь на более низкие высоты за кормом.
Её отец Валерий Яковлевич Рыскаль был один из лучших мотогонщиков страны.
Согласно лингвисту Ю. Б. Корякову, генетические отношения между диалектами абхазо-абазинской ветви не соответствует делению на эти второго языка, наиболее далек от остальных тапантский диалект, остальные делятся на континуум из ашхарского и собственно абхазского.
Затем она получила одного из центральных ролей в сериале ABC «Шёпот», заменив Брианну Браун, снявшуюся в оригинальном пилотном эпизоде.
Он участвовал в проекте мужской группы iTeen (Astro до дебюта) и был двумя стажёром, которого представили через Fantagio iTeen Photo Test Cut.
Их дебютный мини-альбом Spring Up содержал пяти песен, включая заглавный трек «Hide & Seek».
Игровая формулаПод игровой формулой в НФЛ подразумевается, то что каждая команда из дивизиона проведет по двум встречи (один дома, один на выезде) с тремя другими командами.
Исход игр между шестью и тремя местами в каждой конференции определяет, где победители Wild Card будут играть в следующем раунде.
Если побеждает третье место, они в отправляются играть со двумя местом.
Победитель между пятью и четырьмя местами сыграет с оставшейся командой второго тура конференции.
Является одного из ведущих университетов Австрии в области прикладного образования.
Партия и все земельные, районные и кантональные ассоциации должны были иметь по двум председателя, все партийное, земельные, районные и кантональные правления, центральный, земельные, районные и кантональные секретариаты должны были состоять в равных количествах из коммунистов и социал-демократов.
В конце нулевых тридцати годов VII века разгорелась война между Кадваллоном Гвинедским и Эдвином Нортумбрийским, наиболее сильным англосаксонским королём того времени.
Клубы, вышедшие в Высшую лигу из двух дивизиона:
Чуть позже он вновь был приглашён в квалификацию турнира ATP тура в Стамбуле, и вновь ему не хватило одна победы для выхода в основную сетку турнира.
↑  Макс Ферстаппен наказан потерей пяти мест за инцидент в Монако и еще десять мест за пяти замену элементов силовой установки
Репортер» за публикацию ряда статей, направленных на нарушение территориальной целостности Украины, тремя стороной в процессе выступает Государственная регистрационная служба.
Таиланд был пожалуй, единственной страной использовавшей как японские так и американские самолёты в ходе две Мировой Войны.
двумя местом оказался низкий темп поставок нового истребителя в Европу, предлагаемый фирмой «Кёртисс», который никак не устраивал французскую сторону.
Муж Минни, Уильям Смит, после ее смерти женится на Рите, еще одних из сестер Кайл.
Морское кладбище — один из самых старых и известных владивостокских кладбищ.
Такой бюст находился в одного из ящиков, оставленных на хранение в здании архива вместе с книгами библиотеки Валленродта.
Спустя шести секунд двух взрыв уничтожил E.A. Bryan, пирс и бо́льшую часть посёлка и портового хозяйства.
