один самадхи, то есть состояние полного духовного просветления, случилось с ней в шестилетнем возрасте, и длилось весь день.
Вы всегда должны быть готовы к тому, чтобы перейти из первой реальности в более величественную».
Кроме того, дисперсия обилия тяжёлых элементов у And II значительно больше, чем у And I.
Это означает, что эти два карликовых сфероидальных спутника галактики Андромеды имеют очень разные эволюционные истории.
Робиду присоединился к мэйн-туру, не имея за плечами ни первого выигранного матча.
Это был очень противоречивый матч: впервые на таком серьёзном турнире О’Салливан играл одна только левой рукой.
Мастеру не понравилось, что Робиду наклеил на кий логотип одних из своих спонсоров.
Итогом этой истории стал провальный сезон с «ноль» в графе побед.
Экваториальная система координат имеет две формы: один и две экваториальные системы.
один из них связана с земным шаром и вращается вместе с ним, две неподвижна относительно удалённых звёзд.
одна из координат является либо склонение
== одна экваториальная система координат ==
В одна экваториальной системе координат используется склонение (или полярное расстояние) и часовой угол.
== два экваториальная система координат ==
Во две экваториальной системе координат используется склонение (или полярное расстояние) и прямое восхождение.
В отличие от первой экваториальной системы, во два координаты из-за суточного движения не изменяются, так как точка весеннего равноденствия неподвижна.
По этой причине координаты небесных тел удобно хранить и записывать во две экваториальной системе координат.
== Связь одна и две экваториальной системы координат ==
Связь одних и двух экваториальной систем определяется в одних очередь связью часового угла и прямого восхождения.
Карлос Алькарас, Даниил Медведев, Новак Джокович и Стефанос Циципас претендовали на одна строчку рейтинга по итогам турнира.
=== одни раунды ===
Он был семь из восьми детей в семье Фрэнка и Иды Фиц-Джералдов.
одних из новичков команды стал Фиц-Джералд.
В последующие три сезона он отодвинулся на позицию три кэтчера «Сенаторз».
Годом позже Эд женился два раз на Верде Сернилья.
В течение двадцать лет работал журналистом, литературным обозревателем и иллюстратором.
Описал алкоголизм отца, самоубийство одно из братьев.
Кавалеры ордена Славы трёх степеней.
В связи с объединением Столбунского, Малонемковского и Яновского сельсоветов Ветковского района Гомельской области в одна административно-территориальную единицу — Столбунский сельсовет, включен в состав Столбунского сельсовета.
Почётный приз получил Charles Piper, Jr., три команды Новой Шотландии.
Он рисовал газетные политические карикатуры и издавал журнал, в котором опубликовал свои первой гравюры на дереве.
Первоначально торговал одними, а потом с братьями Иваном и Василием.
Император Павел I в один же день своего царствования освободил Новикова, но последний вышел из заточения уже «дряхл, стар, согбен» и отказался от всякой общественной деятельности.
одни простейшими прото-вексиллоидами и предшественниками более поздних флагов и вексиллоидов могли быть куски ткани, окропленные кровью побеждённых врагов.
«Ёсон цагаан туг» (Монгольский: Есөн хөлт цагаан туг), или «Девятихвостое знамя», состояло из девять хвостов белых лошадей, подвешенных к кругу, на котором был укреплён символ в виде пламени или трезубца.
По положению выпускник международной стипендии президента Республики Казахстан «Болашак» «обязан по окончании обучения возвратиться в Республику Казахстан для отработки по полученной специальности в Республике Казахстан непрерывно не менее ноли лет (прохождение стажировки/академическое обучение)».
Начал работу вначале референтом, атташе по культуре в генеральном консульстве Казахстана в городе Франкфурт-на-Майне, затем — тремя секретарем в экономическом отделе посольства Казахстана в Берлине.
В один из интервью Бауыржан Байбек признался, что испытывал гордость за то, что его отец учился в один классе с Нурсултаном Назарбаевым.
Отец Байбека, Кыдыргали учился с Нурсултаном Назарбаевым в один классе.
— множество нулевого полинома Лорана
четыре стена — воображаемая стена между актёрами и зрителями в традиционном «трёхстенном» театре.
Ещё одна формой подобной техники являются романы, написанные от одна лица, где рассказчик обращается к читателю напрямую.
Возвращаясь в конце ленты к одна сцене, голос за кадром вместо «Я не могу ни о чём думать» произносит «Я всё ещё не могу ни о чём думать».
Австрийский кинорежиссёр Михаэль Ханеке в своём триллере «Забавные игры» показывает одних из ярчайших в современном кинематографе примеров «ломки четвёртой стены».
Комментарий персонажа: «Это конец сезона, они могли бы придумать что-нибудь более смешное!».
В современном телевидении также нередко используется приём «ломки четвёртой стены».
Так, в один из эпизодов расстроенный Андервуд обращается в камеру: «А ты на что уставился?».
Джокер, суперзлодей из вселенной комиксов DC регулярно ломает четвёртую стену: он обращается со страниц комиксов к редактору или художнику, в некоторых ситуациях взаимодействует с собственным пузырём с текстом; в мини-серии «Emperor Joker»
Джокер даже переворачивает за читателя страницу.
Также «пять стеной» называют телевизор, так как он позволяет видеть мир за пределами четырёх стен комнаты; и экран, на который проецируются образы в «театре теней».
четвёртая стена // Театральные термины и понятия: Материалы к словарю / Сост.
Без «четыре стены».
Список фильмов, в которых ломается «четыре стена» (англ.) на сайте artandpopularculture.
com
одна постройки монастыря встроены в естественную пещеру, от которой монастырь получил своё имя.
Согласно дате основания, монастырь является если не самым древним, то одних из самых древних монастырей на территории Греции.
С годами монастырь стал одних из самых многолюдных, пережил расцвет и стал известным в православной Византии.
Монастырь стал одних из центров подготовки восстания.
== одна попытка Ибрагима ==
К тому же, проходя по дну ущелья, узкоколейка, с ограниченным движением её трёх-четырёх пассажирских вагончиков, не нарушает покой обители.
Верующие и туристы останавливаются на станции «Захлору-Мега-Спилео» на двенадцать километре узкоколейки.
Монастырские источники утверждают что это одни из трёх сохранившихся икон евангелиста Луки.
По своему прибытию в Ахайю Лука принёс с собой из Палестины эту Священную икону, которую позже он подарил одним христианам.
Заместителями премьер-министра являются один вице-премьер-министр и пять вице-премьер-министров.
Чемпионат был десять по счёту.
Установка является одних из крупнейших в Германии.
одна полная энциклопедия.
Количество экземпляров — два миллион.
По итогам соревнований чилийские спортсмены в три раз подряд не смогли завоевать ни первой олимпийской медали.
=== один раунд ===
Была одним ребёнком в семье.
С этого времени Эльзе пришлось самостоятельно содержать свою семь.
В XIX веке её произведения были популярны в Германии, особенно среди женской аудитории, и были посвящены преимущественно жизни артистов, в одна очередь музыкантов, с которыми она была лично знакома или биографии которых изучала.
Конта стала одна теннисисткой из Великобритании, кому удалось выиграть местный турнир в одиночном разряде.
Парный приз достался двум сеянному дуэту Ракель Атаво и Абигейл Спирс, который в финале обыграл три номеров посева Анастасию Родионову и Дарью Юрак.
Прошлогодние победительницы Сюй Ифань и Чжэн Сайсай защищали свой титул под один номером посева, однако в четвертьфинале проиграли паре Йоханна Конта и Мария Санчес.
На должность главного тренера был приглашен Леонид Шиманский, который в советские годы, как игрок, провёл более десять лет в главной баскетбольной команде области МБК «Николаев».
Игры серии, начиная с Grand Theft Auto III, принадлежат к числу самых высокооценённых критиками и самых продаваемых игр в истории; серия является одних из самых коммерчески успешных медиафраншиз в индустрии компьютерных игр.
В начале он был в течение четырёх месяцев руководителем ревизионного отдела, позже стал членом совета директоров и отвечал за стратегическое планирование и инвестиции.
Саррацин считается автором т. н. «модели народных акций», предполагающей эмиссию «народных» акций без права голоса, чтобы ограничить влияние частных инвесторов.
Он требовал в три инстанциях выплаты ему пособия, однако получил отказ в Верховном суде Германии.
Село Малиновка в годы Гражданской войны живёт от первой перемены власти до другой.
Грициан домогается Ярины, врангелевский посланец уже вызывает у него подозрения, и поэтому Назару приходится один вступить в бой.
В критический момент приходит помощь, и бандиты терпят позорное поражение: с первой стороны их бьют конники Назара Думы, а с другой — малиновский женский «гарнизон» под командованием Яшки-артиллериста.
Стадион Вилладж Парк (англ. Village Park (stadium)) — два стадион из два на острове Ниуэ (владение Новой Зеландии) в южной части Тихого океана.
один известный по имени епископ Гревены — Иоанн (кон.
Пастух стоит перед божественным младенцем на один колене, скрестив руки на груди; перед ним его дар новорождённому — корзина с фруктами и горлицами.
Во время «сто дней» присоединился к Императору.
один из задач, которые возлагало руководство КГБ на Лазаренко, было создание Царандоя (органов МВД ДРА), эта задача полностью легла на «Кобальт».
один кавалером ордена (II степени) стал Михаил Калашников, один кавалером ордена I степени — Жак Ширак.
Название страны на кечуа, Тауантинсуйу, можно перевести как четыре объединённых провинции (Tawantin — «группа из четыре предметов» (tawa «четыре» с суффиксом -ntin, означающим «совокупность»); suyu — «страна», «область» или «провинция»).
Предыдущие части исчезают, чтобы дать место первой отличной интеграции — первой целому.
Уайна Капак получает одно известие о белых людях.
Он создал настоящую империю, ведь до этого инки были всего лишь один из многочисленных индейских племен, а Куско — обычным городком.
Небольшая часть территории была присоединена одиннадцатью Инкой — Уайна Капаком.
При покорении соседних племен инки, с первой стороны, использовали свою сильную и многочисленную армию, а с другой стороны, привлекали к себе элиту покоряемых регионов.
При этом, похоже, всё-таки существовало некое двоевластие — полноценный дуумвират: когда хозяйственной деятельностью Империи, снабжением и обеспечением войск занимался правитель (губернатор) города Куско, о чём неоднократно упоминает историк Хуан де Бетансос.
На пике своего существования империя Инков являлась одних из крупнейших государств на Земле.
В книге «Хроника Перу» Сьеса де Леон один из европейцев задался вопросом о причине столь лёгкого покорения Империи инков:
Таким образом, хоть я и изобразил Перу как третьи пустынные и заселенные Кордильеры, из них самих, как я поведал, по воле Господа, выступают долины и реки, за пределами которых никоим образом люди не смогли бы выжить: вот та причина, почему местные жители были так легко завоеваны и почему они служат, не поднимая восстаний, поскольку, если бы они на это пошли, то погибли бы все от голода и холода.
Например, для обозначения того, что «Манко Капак, один правитель Инка, завоевал один столицу провинции, в нить вводился один большой узел, два — два больших узла, и так — со всеми остальными.
Известно, что у Куско, столицы Империи, было три, или четыре узла, одним над другим».
Педро де Сьеса де Леон в своей «Хронике Перу» сообщал о небывалой точности учёта с помощью кипу: «В каждой столице провинции были счетоводы, называемые кипукамайоки [quiposcamayos], и с помощью этих узлов они вели исчисление и учёт необходимых податей, уплачиваемых жителями того района, начиная с серебра, золота, одежды и скота, и заканчивая дровами, и другими куда более незначительными вещами; и с помощью этих самых кипу по истечении первого года, или первого0, или двадцать, извещали того, кому было поручено собирать отчёт[ы]; и столь хорошо это делалось, что и пару альпаргат нельзя было утаить».
Законы регистрировались и «записывались» отдельными чиновниками в кипу, и другими чиновниками — глашатаями — провозглашались на один из площадей столицы империи Куско — Римак.
один Сапа Инка — Манко Капак — почитался как сын бога Солнца Инти.В Тауантинсуйу сильно заботились о сохранении чистоты крови правителей: Инка, по канонической версии (хотя существовали и другие) мог иметь только один законную жену, и считалось необходимым, чтобы она была его родной сестрой.
один, кто обнаружил мумии царей был лиценциат Поло де Ондегардо.
Эти [чародеи] служат для предсказаний, и для того, чтобы рассказывать о том, что происходит в очень далёких местах, прежде чем оно придёт или сможет прийти в виде новости, ведь даже после прихода Испанцев, случилось так, что на расстоянии более двести или трёхсот лиг знали о беспорядках, крупных сражениях, и восстаниях, и погибших, как у Тиранов, так и у тех, кто был на стороне Короля, и об отдельных лицах, в тот же день и час, когда таковые дела совершались, или на следующий день, о чём естественным путём было невозможно о них узнать так быстро.
Радуга являлась одних из часто употребляемых символов Империи Инков.
один историк Кристобаль де Альборнос называет пакариски.
Строй музыки народов Тауантинсуйу был по преимуществу пентатоническим, с ведением мелодии параллельными октавами и квинтами, с чёткими каденциями и законами мелодики.
Флейты Пана сику составлялись из два частей — «ира» и «арка», в каждой из которых трубки были настроены с интервалом в терцию так, чтобы ноты диатонического звукоряда при движении мелодии брались попеременно то на один, то на другой части.
При исполнении один музыкант (или один группа музыкантов) играет на «ира», а другой — на «арка», что придаёт музыке характерное стереофоническое звучание.
В одна версии слова были на английском, но в течение нескольких лет они были переведены на немецкий, голландский и французский язык.
один из один в совхозе перешёл на комбайны «Колос».
миллион // «Правда».
Название «Война с французами и индейцами» связано с два главными противниками Британии: войсками королевской Франции и несколькими племенами индейцев, которые были союзниками французов.
Эта война завершила серию колониальных войн между Англией и Францией, которые иногда называют две Столетней войной.
В британской Северной Америке войны той эпохи обычно носили имя царствующего монарха, например, Война короля Вильгельма (одна война с французами и индейцами) или Война королевы Анны (вторая война с французами и индейцами).
При короле Георге II в колониях случились две войны с интервалом в несколько лет; из них войной короля Георга называют только один (она же третья война с французами и индейцами).
две война называется четырьмя или просто войной с французами и индейцами, так как она была самой кровопролитной и самой значительной по своим последствиям.
Во Франции и Великобритании употребляется только термин Семилетняя война, так как для этих стран война в Северной Америке была лишь один из театров глобальной войны, которую иногда называют также самой один мировой войной.
Согласно Вашингтону Ирвингу, один таким посланцем стал капитан Уильям Трент, который прибыл в Логстаун, но затем растерялся, заколебался, и в итоге вернулся обратно, не выполнив свою миссию.
Французы разрешили британцам покинуть форт, оставив все орудия, кроме один, и всё военное имущество, кроме пороха (чтобы сдавшиеся могли в пути обороняться от индейцев).
Наступление на форт Дюкен и форт Ниагара должно было прервать сообщение между Квебеком и долиной Огайо, хотя для этого достаточно было одно наступления, например, на форт Ниагара.
одни же залпами была отбита фронтальная атака канадцев и убит сам Де Божё.
Ко всеобщему разочарованию, одна кампания в Америке закончилась неудачей: успешным был только одна поход из четыре, при этом одна (Брэддока) закончился полным разгромом.
В августе стало известно о разгроме Брэддока, ни никакой реакции правительства не последовало, и только через два месяца было принято решение набрать в армию несколько тысячи человек.
Падение форта Осуиго стало ещё один ударом для правительства после утраты Менорки, а в это время в Индии Британия потеряла Калькутту, хотя об этом ещё не было известно в Англии.
Питт считал, что одно делом необходимо захватить Луисбург, и именно для этого направил в Америку семь новых полков, но они прибыли в Галифакс только в июле.
одна атака была отбита, но Эберкромби велел начать новую.
На этот раз задача была проще: предполагалось наступать два армиями на Квебек.
Это был сложный план: армии должны были выступить из три удалённых друг от друга точек, двигаться без связи друг с другом и одновременно встретиться в одно месте.
Мюррей начал наступление одно.
Здесь произошло столкновение, известное как Сражение у тысяч островов.
В ходе боёв удалось затопить французский бриг и после три дней обстрела взять форт Леви.
Британская политика вызвала недовольство индейцев, в частности, один из вождей — Понтиака.
Восстание быстро угасло, и индейские племена первым за другим заключили мирные договоры с англичанами.
До начала войны Джордж Вашингтон носил звание майора колониальных войск и командовал одних из четырёх военных дистриктов колонии Вирджиния.
одно время его винили за эту неудачу, но потом общественное мнение склонилось на его сторону.
Удины являются потомками одни из племён Кавказской Албании и являются прямыми продолжателями лингвистической традиции Кавказской Албании.
Как считают большинство специалистов, удинский язык в прошлом был один из распространённых языков Кавказской Албании, на основе которого в V веке Месроп Маштоц создал албанскую письменность, заложив основы литературного языка удин.
Созданный в V веке Месропом Маштоцем албанский алфавит представлял собой грецизированный вариант один из несемитических ответвлений арамейской основы.
Удины были один из племён создателей Кавказской Албании и являлись один из главенствующих албанских племён.
один независимым католикосом Албанской церкви стал Аббас.
Русский антрополог Иван Пантюхов включал удин в одна антропологическую группу с курдами, азербайджанцами, татами и карапапахами.
В суровые зимы ходил в одно лишь рубище.
вторые византийские хроники.
одних из своих лучших од ему посвятил польский ксендз Людвик Трынковский.
одна женщина, представлявшая Габон на Олимпийских играх.
Мистул стала одна женщиной, представлявшей Габон на Олимпийских играх.
В такой ситуации разработчики GNU вынуждены были использовать одних из патентованных реализаций UNIX, то есть вынуждены были следовать принятым в этих операционных системах архитектурным решениям и технологиям и основывать на них свои собственные разработки.
Теперь над ядром работал уже не одни человек, разработка пошла быстрее и эффективнее.
один стали bash и gcc.
Конечно, один, чем можно было заниматься в Linux — писать программы на Си.
Эти наборы дискет стали одни прототипами современных дистрибутивов Linux — комплектов программного обеспечения, на основе которых можно получить работающую операционную систему на своём компьютере.
Поэтому одни наборы дискет можно только условно назвать дистрибутивами.
Программное обеспечение, особенно свободное, — один из самых быстро развивающихся областей, поэтому мало один раз установить Linux, нужно ещё регулярно его обновлять.
один дистрибутивом в современном понимании, получившим широкое распространение, стал Slackware, созданный Патриком Фолькердингом.
Несмотря на то, что с появлением одних дистрибутивов установка Linux уже не требует самостоятельной компиляции всех программ из исходных текстов, использование Linux оставалось уделом разработчиков: пользователь операционной системы с ним в тот период её развития мог заниматься почти исключительно программированием.
Red Hat адресовала свои разработки не только программистам профессионалам, но и обыкновенным пользователям и системным администраторам, для которых компьютер — в одну очередь офисное рабочее место или рабочий сервер.
Адресатами дистрибутивов Debian всегда в одну очередь были профессиональные пользователи, так или иначе связанные с академической разработкой программного обеспечения, которые готовы читать документацию и собственными руками организовать нужный профиль системы, соответствующий именно их задачам.
одна компанией, поставившей своей целью выпуск дистрибутивов Linux для русскоговорящих пользователей, стала УрбанСофт.
В одну очередь это были дистрибутивы Red Hat, а также Debian, в которые включались разработанные силами УрбанСофт пакеты для русификации.
два из семи детей Карстена и Гудрун Берг Идландов.
После выполнения задания Каспер, вместе с четыре другими членами группы, бежал на лыжах в Швецию.
Основной целью группы был саботаж военных кораблей, однако группа Идланда так и не осуществила ни первого саботажа..
Примечательно, что за год с небольшим Иван Васильевич был вице-губернатором при трёх разных главах Воронежской губернии.
одни годы правления государыни ознаменовались проведением ряда военных и административных преобразований.
В период пребывания у власти в России Анны Иоанновны ни один из трёх губернаторов, возглавлявших за десятилетие её правления Белгородскую губернию, не избежал привлечения к денежному штрафу за всякого рода служебные нарушения.
Часть I (до конца XVI столетия)» указано о том, что Богдан Стрешкаловский уехал из Литвы в одно десятилетие XVI века и поступил на службу к государю Василию III.
Основание трёхчленикового хоботка находится у заднего края головы около основания передней пары ног (отсюда два название «шеехоботные»); хоботок подогнут вниз и назад.
Продюсерская компания «Среда» представляет одном в России агентство по реализации экранизаций
Золотой Плёс» правее церкви, у берега, находится белый дом с красной крышей — это дом купца Грошева, часть которого некоторое время снимали Левитан и Кувшинникова, которая также изобразила этот дом на один из своих картин.
В соседнее имение Горка (в полутора километрах от Островно) приехала из Петербурга Анна Николаевна Турчанинова с два дочерьми, — семья заместителя градоначальника Санкт-Петербурга И. Н. Турчанинова, владевшего усадьбой Горка.
Софья Петровна участвовала в выставках, один из её работ была приобретена Павлом Третьяковым.
После реформы количество кантонов Страсбура сократилось с десять до шесть.
Избиратели каждого кантона выбирают Совет департамента (новое название генерального Совета): два советников разного пола.
В случае, когда по результатам первого тура ни первого кандидат не набирает абсолютного большинства голосов, проводится второй тур голосования.
При этом, для победы во двух туре выборов достаточно простого большинства (побеждает кандидат, набравший наибольшее число голосов).
Щит четверочастный с оконечностью; в одной червлёной части герб Англии: три золотые, с лазуревыми когтями и языком, леопарда; во две золотой, с червлёною двойною внутреннею каймою, процветшею и противопроцветшею червлёными же лилиями, четверти герб Шотландии: червлёный восстающий лев с лазуревыми когтями и языком; в три лазуревой четверти герб Ирландии: золотая арфа с серебряными струнами; в четырёх лазуревой же части герб Франции: три золотые лилии; в серебряной оконечности герб Канады: червлёная ветвь о три червлёных же кленовых листьях; щит увенчан золотым турнирным шлемом с бурелетом, перевитым серебром и червленью; намёт из червлёных и серебряных кленовых листьев; на шлеме стоящий золотой коронованный леопард с серебряными когтями и червлёным языком, держащий одною лапою червлёный кленовый лист; надо львом королевская корона; вокруг щита червлёная с золотою каймою лента с начертанным по ней золотом девизом: «Desiderantes Melioreum Patriam», что значит «Они желали лучшей страны»; по правую сторону золотой лев с червлёными когтями и языком, поддерживающий Союзный гюйс: лазуревое полотнище скошенное справа и слева червлёным с серебряною каймою Андреевским крестом, затем рассечённое и пересечённое червлёным с серебряною каймою Георгиевским крестом; по левую сторону восстающий серебряный единорог, с золотыми гривою, рогом, и копытами, закованный в золотую же цепь и поддерживающий знамя Франции: лазуревое полотнище с три золотыми лилиями; оба стоят на лазуревой с золотою каймою ленте с начертанным по ней золотом девизом: «A mari usque ad mare», что значит «От моря до моря»; под лентою карниз из роз, чертополоха, клевера и лилий.
Среди местных жителей популярными символами считались изображения бобра (на промысле которого во многом основывалась экономика Канады) и листьев канадского клёна (сироп из кленового сока был один из любимых продуктов как колонистов, так и индейцев).
Бурелет представляет собой вторые переплетённые между собой матерчатые трубки белого и красного цвета.
пятая (нижняя) часть — три красных листа сахарного клёна на серебряном поле, растущие из первой ветви как символ развития единой нации из многих народов.
три его этюд написан на тему финала второго скрипичного концерта Паганини (в си-миноре).
Этюд известен как один из самых сложных фортепианных произведений.
Он играется в быстром темпе allegretto, и скачки в партии пианиста иногда достигают два октав.
В этюде также есть другие сложные технические приёмы, например, трель четырьмя и пятью пальцами.
Признан один из лучших защитников «Крыльев Советов» за всю историю клуба.
Причём даже в пределах первого текста могли встречаться разные написания первого и того же слова.
один из один разработчиков кириллического шрифта для литовского языка в XIX веке был С. П. Микуцкий.
Ягелло-Яков-Владислав и одно соединение Литвы с Польшей.
В сборной Чехии часто играет в один звене с братьями.
Всю спортивную карьеру тренируется у первого тренера Ибрагима Хидирова, который воспитал плеяду чемпионов России, Мира и Европы по тайскому боксу и кикбоксингу, в том числе чемпион Мира по тайскому боксу Гаджи Меджидов и чемпион Мира One Championship в разделе кикбоксинг Алаверди Рамазанов.
На этих крупных международных стартах сборная России заняла одно командное место.
Считая одну параллель прикрывающим средством против первоначальных вылазок, Вобан только на четвёртую ночь решил заложить пять рикошетных батарей во две параллели, на продолжении фасов атакованных построек, для стрельбы уменьшенными зарядами.
Осаждающие уже на следующую, девять, ночь приступили к постройке брешь-батарей.
Всю свою карьеру провёл во французском клубе «Ренн», где считается один из один выдающихся игроков.
один из игроков команды-соперника был Адольф Туффе, выступавший на тот момент в «Ренне».
В течение два лет после перехода Кайзер играл только в товарищеских матчах, так как многие французские клубы (включая «Ренн») объявили бойкот французскому чемпионату.
Во время две мировой войны Кайзер продолжал жить во Франции.
один президентом «Ундри» стал Никчиль Хайнесен.
одна работой Джеймса Хорнера в кино стал фильм «Битва за пределами звёзд».
Как вспоминал позднее сценарист Николас Мейер, Хорнер был приглашён после того, как один композитор франшизы Джерри Голдсмит отказался работать над картиной.
Музыка Хорнера звучит также в «три полнометражном фильме серии».
Однако композитор не стал работать над две частью, посчитав, что она уступает одному по качеству, и назвал этот фильм «отвратительным» (англ. dreadful).
Император Николай I принял два официальных типа гербов: на первом, упрощённом, у орла только основные элементы.
На два официальном варианте герба на крыльях орла появляются титульные гербы: на правом — Казанский, Астраханский, Сибирский, на левом — Польский, Таврический, Финляндский.
Александр III, российский император, давал отцу Элизабет деньги на поиски и, тем самым определив месторасположение копей, засылает в Южную Африку царского офицера и его два подопечных…
По разным данным, жертвами удара стали по несколько военнослужащих и мирных жителей, ранения получили около два с половиной десятков человек.
Причиной этому являются неоднократные попытки открыть разработки полезных ископаемых на территории принадлежащего Форресту Марсу и его семье ранчо – один из поместий, находящихся в прекрасных районах с красивейшей природой.
Кукла «Кандидат околовсяческих наук Венера Михайловна Пустомельская» существует как минимум в два экземплярах.
Следует отметить, что в зависимости от вашего желания можно не использовать параметры, умения или таланты, а также использовать что-то один или вообще назвать это по-другому.
Спустя неделю, во двух матче группового раунда против «Мидтьюлланна» также вышел на поле.
Главный сингл из альбома «Despierta» дебютировал на пять строчке испанского чарта.
Приняли участие четыре команды по шести человек из трёх стран..
Одновременно лесничество считалось территорией определенной площади, которая могла составлять от нескольких тысяча до нескольких десятков тысяча гектаров.
В условиях рыночной экономики совмещение в одном юридическом лице, находящемся в статусе федерального государственного учреждения, два взаимоисключающих функций не соответствует той общественно-хозяйственной роли, которую государство отводило лесхозам.
Диа́кон (через церк.-слав. диꙗконъ, от м. р. и ж. р. др.-греч. διάκονος — «слуга»), также разг. дьяк, дья́кон, уменьш.-ласк. дьячо́к (через диꙗкъ, от διάκος, διάκων, укр. дя́кон) — лицо, проходящее церковное служение на одной, низшей степени священства.
Ещё до разрушения два Храма в Иерусалиме при каждой синагоге состояло три служителя, называемых «парнасин» (פרנסין‎ — «раздаватели милостыни») или «габай-цдака» (גבאי‎ габай — «собирающий налоги» и צְדָקָה‎ цдака — «милостыня»), чьей обязанностью была забота о бедных.
Христианское предание относит возникновение диаконского служения к одним годам существования иерусалимской церкви.
Таким образом, в тексте Деяний семеро не названы диаконами, и служение их состояло из первой обязанности, в отличие от текстов Посланий апостола Павла.
По своей близости к епископам и по обширности круга своих обязанностей диаконы в древней церкви имели весьма большое значение во всех церковных делах и пользовались особым уважением, чему способствовало и то обстоятельство, что их было немного: по первоначальному примеру церкви иерусалимской, во многих церквях было обычаем не поставлять более семь диаконов.
Диаконы в Католической Церкви римского обряда делятся на просто диаконов (на практике, почти все они становятся пресвитерами) и постоянных диаконов (институт которых был восстановлен во две половине XX века).
Институт постоянного диаконата был восстановлен в конституции Lumen Gentium две Ватиканского собора, согласно ей он «… может быть восстановлен в качестве особой и постоянной ступени иерархии…
Персидская письменность обладает всеми основными свойствами арабского письма, как то: направление письма — справа налево, отсутствие заглавных букв, курсивность письма и отсюда — наличие у первой буквы нескольких графических вариантов в зависимости от положения.
Несколько букв могут означать один звук, так же как и один буква может передавать несколько звуков.
одни образцы персидских стихов, записанных арабским шрифтом, появляются в IX веке.
один изначально записывались близкими по звучанию ب (ба), ج  (джим) и ك (каф) соответственно.
В частности, буквы غ и ق означают одному фонему, в то время как в классическом языке они различались, как и различаются до сих пор в восточных вариантах фарси (таджикском и дари).
Конечное йе (ی) записывается без два нижних точек, как это делается в арабском (ي), поэтому графически совпадает с алефом максура.
Произношение غ и ق последовательно различается во всех позициях, один используется для [ɣ], два — для [q].
Во две половине XX в. был предложен иной вариант персидской латиницы под названием Unipers (Unicode + Persian).
Это вытекает из нижнего индекса в стихотворной форме, который содержится во всех три томах.
Существует комбинация поведенческих четырёх компонентов: действий, мышления, чувств и физиологии.
два последние составляющие не поддаются произвольному контролю.
Идеи Глассера активно транслировались в общественность — «Терапия реальностью» вышла тиражом около полутора миллионов копий, методики применяются в учебных заведениях для построения комфортных отношений между учащимися и преподавателями, используются в частной и семейной практике, реабилитации, в сфере трудовых отношений и бизнеса, а также в исправительных учреждениях и тюрьмах.
С одна стороны, отсутствием у Арона систематического образования объясняются несколько сумбурное изложение теоретических вопросов и непоследовательность в их трактовке, на которые указывают современные исследователи (внутренние противоречия в трактовке музыкального строя у Арона, например, чётко показывает Марк Линдли).
Позже здание было надстроено.
В один из зданий по переулку в годы революции находился Профсоюз работников по металлу.
Он десяти лет был мусульманином, но после смерти своей бабушки вернулся в христианскую веру, исповедуя протестантизм.
один из двух обладателей Золотого мяча, никогда не игравших на чемпионате мира (двух — Джордж Бест), и единственный обладатель трофея, сборная которого никогда не играла на чемпионате мира, а также один обладатель «Золотого мяча» — не-европеец.
Фактически за первенство (особенно во двух круге) боролись всего двух клуба — «Динамо» и ЦДКА.
один тренер — Алексей Владимирович Говязин.
На протяжении первого сезона выступал за эту команду под руководством Леонида Слуцкого.
Согласно один из версий название города связано с именем языческого бога-солнца Пархома.
Голова быка срезана: на высоте венчика короны две шестиконечные золотые звезды, в том числе две стебля зеленого клевера с наклоненными наружу листьями" .
Иногда пролетает над возделываемыми полями.
Он не мигрирует, а остаётся в одна и той же местности, ежедневно спускаясь на более низкие высоты за кормом.
Изучал в Париже право и готовился затем у первого адвоката к практике.
Своим появлением электрофоны (как и электропроигрыватели) обязаны одних из одних систем звукового кино «Вайтафон».
Оно же стало одних из одних электрофонов, в которых ЭПУ было выполнено в виде унифицированного блока.
Был женат, имел два детей.
Её отец Валерий Яковлевич Рыскаль был один из лучших мотогонщиков страны.
Стала один в России, удостоенной этой чести.
Согласно лингвисту Ю. Б. Корякову, генетические отношения между диалектами абхазо-абазинской ветви не соответствует делению на эти второго языка, наиболее далек от остальных тапантский диалект, остальные делятся на континуум из ашхарского и собственно абхазского.
Чарльз Вермо, один из один часовых мастеров, работавших над механизмом, взял на себя ответственность за спасение этого часового механизма.
Затем она получила одних из центральных ролей в сериале ABC «Шёпот», заменив Брианну Браун, снявшуюся в оригинальном пилотном эпизоде.
Чемпионом Украины во два раз подряд стали представительницы Харькова — команда «Металлист».
Он участвовал в проекте мужской группы iTeen (Astro до дебюта) и был двумя стажёром, которого представили через Fantagio iTeen Photo Test Cut.
Они получили свою одну победу на музыкальном шоу The Show за восемь дней с момента дебюта, став юнитом, получившим самую быструю одну победу на музыкальном шоу.
Галузо В. Н. один Полное Собрание Законов Российской Империи (современный проблемный анализ) // Государство и право.
Объектами критики П. Н. Врангеля также становились отказы А. И. Деникина удовлетворять запросы одни о предоставлении подкреплений малочисленной Кавказской Добровольческой армии под командованием П. Н. Врангеля, плохая организация тыла, а также кадровая политика Главнокомандующего ВСЮР.
В этом сезоне один пик был предоставлен команде Cleveland Browns, в котором они выбрали Бейкера Мейфилда.
Игровая формулаПод игровой формулой в НФЛ подразумевается, то что каждая команда из дивизиона проведет по две встречи (один дома, один на выезде) с три другими командами.
В дополнение, каждая команда сыграет против четыре команд другого дивизиона из другой конференции.
Исход игр между шестью и тремя местами в каждой конференции определяет, где победители Wild Card будут играть в следующем раунде.
Если побеждает три место, они в отправляются играть со два местом.
Если побеждает шесть место, они отправляются играть с одно местом.
Победитель между пятью и четырьмя местами сыграет с оставшейся командой второго тура конференции.
Является один из ведущих университетов Австрии в области прикладного образования.
На два съезде СЕПГ выступила против создания Экономического совета объединённой экономики и созыва совещания представителей партий и земельных правительств, создания ими временного правительства и проведения выборов в Германское национальное собрание, в противном случае — вынесение вопроса о государственном устройстве Германии на референдум.
На два съезде НДЕСМ, в его рамках координационного органа, председателем которого был избран Вильгельм Пик, образуется Конституционный комитет, задачей которого стало проведения всенародного обсуждения конституции, председателем этого комитета стал Отто Гротеволь.
Правление было переименовано в Центральный комитет, была введена должность Генерального секретаря Центрального комитета которым стал Вальтер Ульбрихт (аналогично земельные, районные и местные правления были переименованы земельные, районные и местные комитеты, должности земельных, районных и местных председателей в должности одних секретарей земельных, районных и местных комитетов).
Центральный комитет был переименован в Правление, должность Генерального секретаря Центрального комитета в должность Председателя, которым был избран Грегор Гизи (аналогично земельные, районные и местные комитеты были переименованы в земельные, районные и местные правления, должности одних секретарей земельных, районных и местных комитетов в должности земельных, районных и местных председателей).
Высший орган районной (в городе) организации — районная (в городе) конференция (Stadtbezirksdelegiertenkonferenz), между районными (в городе) конференциями — районный (в городе) комитет (Stadtbezirksleitung), исполнительный орган районной (в городе) организации — секретариат районного (в городе) комитета (Sekretariat der Stadtbezirksleitung), высшее должностное лицо районной (в городе) организации — один секретарь районного (в городе) комитета (Erster Sekretär der Stadtbezirksleitung), контрольный орган районной (в городе) организаций — районная (в городе) комиссия партийного контроля, ревизионный орган районной (в городе) организаций — районная (в городе) ревизионные комиссии (Stadtbezirksrevisionskommision).
СЕПЗБ состояла из районных организаций (kreisorganisation) по первый на округ, районные организации из первичных организаций (grundorganisation).
Включён в один список офицеров Подводного Плавания.
В конце нулевых тридцати годов VII века разгорелась война между Кадваллоном Гвинедским и Эдвином Нортумбрийским, наиболее сильным англосаксонским королём того времени.
Клубы, вышедшие в Высшую лигу из два дивизиона:
Во две половине XIX — начале XX века деревня Плешки относилась к Масловской волости Ржевского уезда Тверской губернии.
Чуть позже он вновь был приглашён в квалификацию турнира ATP тура в Стамбуле, и вновь ему не хватило одна победы для выхода в основную сетку турнира.
На турнире в Хьюстоне он дебютировал в основном раунде турнира серии ATP тура, уступил в один круге американцу Райану Харрисону.
↑  Макс Ферстаппен наказан потерей пяти мест за инцидент в Монако и еще десять мест за пяти замену элементов силовой установки
СМИ связывали «Мультимедиа Инвест Групп» с украинским миллиардером Ринатом Ахметовым, по другим версиям компания связана с Виктором Медведчуком, одним вице-премьером правительства Украины при президенте Викторе Януковиче Сергеем Арбузовым и миллиардером Сергеем Курченко, считавшимся «кошельком Януковича».
Репортер» за публикацию ряда статей, направленных на нарушение территориальной целостности Украины, три стороной в процессе выступает Государственная регистрационная служба.
Таиланд был пожалуй, единственной страной использовавшей как японские так и американские самолёты в ходе две Мировой Войны.
два местом оказался низкий темп поставок нового истребителя в Европу, предлагаемый фирмой «Кёртисс», который никак не устраивал французскую сторону.
Харук А.И. Истребители два Мировой.
Муж Минни, Уильям Смит, после ее смерти женится на Рите, еще одних из сестер Кайл.
У Молли рождается три ребенок.
Морское кладбище — один из самых старых и известных владивостокских кладбищ.
נִיסָן‎, араб. نيسان‎, происходит от аккадского нисанну, со значением, толкуемым как «одни плоды» или же «одни») — в еврейском календаре одни месяц библейского и семь гражданского года.
Со два дня Песаха ведётся отсчёт дней Омера (праздника приношения одних колосков пшеницы).
К моменту смерти Мартина фон Валленродта восстановленный фонд библиотеки составлял около две тысячи книг.
В середине XIX века фонды библиотеки насчитывали уже около десять тысячи экземпляров книг и рукописей.
Такой бюст находился в один из ящиков, оставленных на хранение в здании архива вместе с книгами библиотеки Валленродта.
Существует малоубедительная «теория заговора», согласно которой взрыв в Порт-Чикаго был одним ядерным взрывом в истории.
Спустя шесть секунд два взрыв уничтожил E.A. Bryan, пирс и бо́льшую часть посёлка и портового хозяйства.
В течение три недель выжившие чернокожие матросы разбирали завалы и хоронили останки погибших.
одна из рекомендаций по недопущению распространения вируса, передающегося воздушно-капельным и контактным путём, является отсутствие близкого контакта между людьми, а таковой неизбежен при доставке из рук в руки.
На один курсе Суриковского института Геннадий посещал кружок Матвея Алексеевича Доброва, превосходного офортиста, учившегося в Париже.
В этих местах Вернер Херцог снимет свой один игровой фильм «Знаки жизни».
Во время две мировой войны семья разделилась.
