Длина перегона составит более 1,8 километра.
Расстояние до него составляет 2,4 километра.
Масса — около 2,1 солнечных, радиус — около 5,739 солнечных, светимость — около 34,73 солнечных.
Масса — около 30,75 юпитерианских.
Удалён в среднем на 1,325 а.е..
Масса — около 0,9 солнечной.
Из этой площади 51,5% используется в сельскохозяйственных целях, 39,1% покрыто лесами.
Из остальной территории 8,2% занимают здания или дороги, а остальная часть (1,2%) реки, ледники или горы.
Часть Индустриального канала в Новом Орлеане протяженностью 1,6 км принимает внутри прибрежный водный путь залива и канал выхода реки Миссисипи и залива; следовательно, там сливаются эти три водных пути.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
Мусульмане составляют более 17,3% населения страны.
Деревня Крюково расположена на западе Московской области, в западной части Волоколамского района, примерно в 1,5 км юго-западнее черты города Волоколамска, на правом берегу реки Вельги (бассейн Иваньковского водохранилища).
В среднем эффективная доза при проведении исследования составляет 0,0016 мЗв/МБк.
В 1,5 км от поселка Арья и 2,5 км от одноименной ж/д станции.
Среднегодовая температура воздуха — 3,4 °C.
Затем канал резко поворачивал на юг, следуя современному направлению Суэцкого канала, и через 92,6 км впадал в Красное море.
Высочайшей колонной Победы в Риме является колонна Марка Аврелия, с высотой верхушки над землей в 39.72 м.
Таким образом, она превосходит свой более ранний прототип, колонну Траяна, на 4.65 м, в основном за счет более высокого пьедестала.
Стержень колонны имеет высоту 20,46 м и диаметр 2,71 м.
Высочайшая коринфская колоннада, (стиль которой был особенно популярен в римском монументальном строительстве), украшала Храм Юпитера в Баальбеке, достигая высоты 19,82 м, включая основание и капитель; сами стволы колонн были 16.64 м высотой.
За ними следует группа из трех практически идентичных колоннад коринфских ордеров в Риме: Адрианеум, храм Аполлона в Риме построенный или перестроенный консулом Гаем Сосием и Храм Диоскуров, во всех трёх колоннады порядка 14.8 м (12.4 м без основания и капителя) высотой.
Крупнейшим куполом в мире на протяжении 1,700 лет обладал Римский Пантеон.
Бетонный купол здания, охватывает внутреннее пространство площадью 43,45 м,что точно соответствует его высоте от пола до верха.
Его вершина завершается окулюсом 8.95 м шириной.
В соответствии с тем, что Аттическая стадия составляет 177,6 м, совокупная длина стен Афин составляла 31,6 км.
Основываясь на детальном римском рельефе строительного крана, инженер О’Коннор вычислил несколько меньшую грузоподъемность, 6,2 т, для журавлиного типа кранов, исходя из предположения, что он приводился в действие пятью людьми и использовал блок из трёх шкивов.
Самыми крупными тесанными монолитами являются три гигантских строительных блока в каменоломне Баальбека:
Отдельные камни имеют длину 19,60 м, 19,30 м и 19,10 м соответственно, глубину 3,65 м и высоту 4,34 м.
Обелиск на Пьяцца Навона достигает 16.54 м в высоту без учёта пьедестала, далее следуют обелиск на Эсквилине, Квиринале (оба 14.7 м), Обелиск Саллустиано (13.92 м) и несколько меньший обелиск Пинчиана.
Расстояние между стенами целлы составляло 19,20 м, а между внутренними колоннадами-11,05 м.
Линия укреплений проходила по холмистой и густо поросшей лесом местности совершенно линейно, отклоняясь по всей своей длине только один раз, на расстояние в 1,6 км, чтобы избежать крутой долины.
В первой финальной попытке француз прыгнул лишь на 7,94 м.
Платформа SOLiD (Supported Oligonucleotide Ligation and Detection System 2.0), разработанная Applied Biosystems — технология секвенирования коротких чтений, основанная на лигировании.
Площадь подокруга — 309,63 км².
Уровень грамотности населения составлял 34,3 %.
Религиозный состав: мусульмане — 67,84 %, индуисты — 30,41 %, христиане — 1,72 %, прочие — 0,03 %.
Занимает площадь 0,23 км².
Для служебной радиотелефонной связи обычно достаточно 2,4..
Изначально большой каменный крест высотой 2,5 метра из чёрного гранита был установлен на кладбище Верстена.
«Электроника 6.15М» — часы настольные с будильником в корпусе из ДСП со шпоном из ценных пород дерева.
Средние температуры июля и августа не опускаются ниже 17,6 °С.
Было обнаружено несколько видов гигантских ископаемых грызунов, наиболее крупным из которых является Josephoartigasia monesi, который по разным оценкам весил от тонны до полутора тонн, а, возможно, достигал и 2,5 тонн.
Скорость их роста достигает 0,8 мм в сутки (у бобров).
Размеры озера — 1,15 на 0,57 км, по другим данным — 1,16 на 0,61 км.
Длина береговой линии — 2,28 или 2,95 км.
Площадь поверхности — 0,39 км², по другим данным 0,5 км².
Площадь водосборного бассейна — 27,7 или 11,5 км².
Объём озера — 0,97 млн м3.
Глубина достигает 3,4 м, средняя глубина — 1,9 м.
Среднегодовая температура воздуха — 3,3 °C.
Основную ценность представляет недвижимость в городах, в том числе в центре Лондона, но корпорация также владеет 144,000 га сельскохозяйственных и лесных земель, а также более чем половиной береговой полосы Великобритании.
Общее падение реки — 96,3 м.
Средний уклон водной поверхности — 0,3 %.
Среднегодовой расход воды в районе устья 24,4 м³/с.
Триэтилортоацетат применяют для синтеза карбоцианинов с метильной группой у центрального углеродного атома полиметиновой цепи, например, для синтеза 3,3'-диэтил-9-метил-4,5,4',5'-дибензотиакарбоцианинбромида.
Среднегодовая температура воздуха — +1,8 °C.
На традиционном январском супертурнире в Вейк-ан-Зее Магнус одержал победу, на 0,5 очка обойдя лидировавших по ходу турнира Алексея Широва и Владимира Крамника.
Расположенная в Биг-Суре гора Коун-Пик — наивысшая из прибрежных гор в США, возвышается над уровнем моря примерно на 1,6 км, находясь лишь в 4,8 км от океана.
Площадь озера — 15,7 км², по другой информации — 18.3 км² (одно из крупнейших озёр Карельского перешейка).
Располагалась на левом берегу реки Ичкина, в 8,5 км к юго-востоку от центра сельского поселения села Неонилинское.
01.1972−10.1973 — главный зоотехник, заместитель начальника отдела Главного управления скотоводства Министерства сельского хозяйства УССР.
09.1980−12.1983 — начальник Главного управления сельскохозяйственной науки Министерства сельского хозяйства УССР.
03.1992−10.1992 — член Коллегии по вопросам экономической политики Верховной Рады Украины.
Член Комитета по иностранным делам (с 06.2002).
Председатель подкомитета по вопросам науки Комитета по вопросам науки и образования (с 07.2006).
Член Комитета по вопросам науки и образования (с 12.2007), председатель подкомитета по вопросам науки (с 01.2008).
Академик УААН (Отделение ветеринарной медицины, разведение и селекция, 12.1990).
Перед отступлением сотрудники НКВД убили в местной тюрьме почти 2,8 тысячи заключённыхЧерез день после начала немецкой оккупации украинские националисты устроили погром среди еврейского населения города.
Среднегодовая температура воздуха составляет +7,4 °С, самая низкая она в январе (-4,9 °С), наибольшая — в июле (+18,0 °С).
В январе она в среднем составляет 4,1 м/с, в июле — 2,8 м/с.
Через Луцк протекает судоходная река Стыр (приток Припяти, бассейн Днепра), а также на территории города есть три малые речки: Сапалаевка (длина — 12,4 км) — правый приток р. Стыр;
Занимает площадь 34,96 км².
«Сон как треть жизни человека, или физиология, патология, гигиена и психология сна» (М., 1888,1892)
Это был второй кассовый показатель в Японии за год с валовым доходом в 55,3 миллиона долларов.
Длина клеток составляет 1,0—1,3 мкм, ширина 1,8—2,0 мкм.
По данным анализа 16S рРНК, пределах рода Desulfobulbus вид Desulfobulbus propionicus наиболее близок к виду Desulfobulbus elongatus (96,9 % идентичности последовательностей), чуть более дальним родственником является Desulfobulbus rhabdoformis, а виды Desulfobulbus mediterraneus и Desulfobulbus japonicas находятся на примерно одинаковой, третьей по близости степени родства.
По сравнению с мужчинами, во всех списках источников шансы женщин в Википедии выше на 2,6.
Занимает площадь 0,61 км².
Расстояние до центра сельсовета — агрогородка Вольно, составляет 11,5 км (по автодороге).
Основные параметрыВысота: 270,1 м (антенна), 216,4 м (крыша), 3,81 м (от пола до пола)
Для улучшения мореходности линкор получил полубак, увеличивший высоту борта в носу до 8,54 м, а носовые шпангоуты получили значительный развал наружу.
Вертикальный броневой пояс высотой 4,06 м был набран из плит цементированной крупповской брони, простираясь на всю длину корпуса.
Верхний край пояса находился на уровне средней палубы, а нижний край при нормальном водоизмещении уходил под воду на 1,52 м.
Суммарная поверхность нагрева 5146,8 м², суммарная площадь колосниковых решёток 148,55 м².
Линкор развернулся на лодку и увеличил скорость до 17,5 узлов.
=== DOS 2.0 BPB ===
=== DOS 3.0 BPB ===
=== DOS 3.2 BPB ===
=== DOS 3.31 ВРВ ===
=== DOS 3.4 EBPB ===
Основная статья: DOS 3.4 EBPB
=== DOS 4.0 EBPB ===
Формат DOS 4.0 и OS/2 1.2 Extended (расширенный англ.)
=== DOS 7.1 EBPB ===
В 0,7 км к югу от деревни находится озеро Дальнее.
Пьесе ставилась всего три недели, но привлекла внимание Эла Джонсона, который выкупил права на неё за $20,000.
Энциклопедия содержала в целом 2,5 тысячи статей: о знаменитых эсперантистах (около 1,5 тысяч), различных знаковых моментах истории эсперанто и его использовании в различных сферах и странах на момент создания энциклопедии, а также о различных элементах грамматики и стилистики эсперанто.
Сеялки, как правило, агрегатируются с тракторами класса 1,4 тс.
Среднегодовая температура воздуха — 4,5 °C.
Жил я, в общем, полностью в мире текстового Доса — много читал с экрана в Дос Навигаторе, играл в Адом, программил в bc++ 3.1 …
(недоступная ссылка) (.doc, 0.4 МБ)
Среднегодовая температура воздуха — 3,9 °C.
Среднегодовая скорость ветра варьирует в пределах от 3,1 до 4,1 м/с.
Расстояние до административного центра поселения — 5,5 км.
Расстояние до ближайшей железнодорожной станции Кикерино — 1,5 км.
выше по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Плавни,
https://web.archive.org/web/20070929060550/http://kvmg.org/adms.php adms код генератор, Ngspice, zspice, bsim4.va (BSIM4.3.0 Verilog-A model)
РесурсыРайон располагает значительными запасами галечника (месторождение в 1,5 км от села Хогот), разнообразными глинами и суглинками (месторождения Баяндаевское, Мельзанское, Люрское), ракушечника (Лидинск), используемого в птицеводстве.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +4,2 °С.
По данным Бюро переписи населения США город имеет общую площадь в 27,7 км².
Расовый состав: белые — 78,2 %, афроамериканцы — 1,9 %, азиаты — 3,9 %, коренные американцы — 1,0 %.
18,6 % имеют латиноамериканское происхождение.
Средний возраст населения — 31,4 год.
12,6 % — женщины, проживающие без мужей и 5,8 % — мужчины, проживающие без жён.
26,7 % не имели семьи.
В среднем домашнее хозяйство ведут 2,96 человека, а средний размер семьи — 3,43 человека.
8,6 % от всего числа семей в Тейлорсвилле и 11,5 % от всей численности населения находилось на момент переписи за чертой бедности.
—
Теперь исторические дисциплины стали занимать всего 18,1 %, а экономический цикл дисциплин — 53,3 % учебного времени.
Меровка располагалась на правом берегу реки Волги, под высоким утёсом с изрезанным склоном, который носит название горы Маячной (185,9 м).
Цветки, в диаметре достигающие 4,5 см, имеют пять лепестков.
Например, в Японии в парке Хитати произрастает около 4,5 миллиона растений этого рода.
Занимает площадь 53,61 км².
Занимает площадь 22,43 км².
Устье реки находится в 5,5 км по левому берегу реки Улу-Теляк.
Орден «За заслуги перед Отечеством»
Медаль «За заслуги перед Отечеством»
Накопленная статистика позволяет предсказать, что в случае начатого лечения 2,9 % пациентов будут испытывать эректильную дисфункцию, 1,8 % будут страдать от недержания мочи, 0,2 % будут испытывать серьёзные сердечно-сосудистые осложнения, 0,1 % пострадает от легочной эмболии или тромбоза глубоких вен, ещё 0,1 % получит послеоперационную смерть.
По другим данным, верхний порог нормального значения ПСА должен быть не выше 2,5 нг/мл[уточнить].
Принято считать нормальным значение плотности ПСА не более 0,15 нг/мл/см³[уточнить].
Значение скорости изменения ПСА со временем более 0,75 нг/мл в год характерен для ракового процесса в простате и является показанием для проведения биопсии простаты[уточнить].
После радикальной простатэктомии по поводу локализованного рака простаты уровень ПСА сыворотки крови должен уменьшиться ниже 0,2 нг/мл[уточнить].
Занимает площадь 12,976 км².
Брахма сначала обсуждается в стихах 5,1, также называемых Гимном Кутсаяна, а затем разъясняется в стихах 5,2.В пантеистическом Гимне Кутсаяна утверждается, что Душа человека есть Брахман, и это Высшая Реальность, Вселенский Бог, который находится внутри каждого живого существа.
Он приравнивает атман (душу, эго) внутри к Брахме и различным альтернативным проявлениям Брахмана следующим образом: «Ты есть Брахма, ты есть Вишну, ты Рудра (Шива), ты Агни, Варуна, Ваю, Индра, ты всё искусство.
"В стихе (5,2) Брахма, Вишну и Шива отображены в виде гун, то есть качеств, психики и врожденных склонностей, описанных в тексте.
Первую телетрансляцию посмотрело 13,8 млн человек.
В 1.3 км к северу от него находится риф Малим.
Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C.
От скрещивания китайских гусей с русскими произошли улучшенные русские породы: арзамасская, холмогорская и др. и, наконец, бойцовые, или боевые, гуси, разводимые в Московской, Тульской, Рязанской, Владимирской, Орловской, Калужской, Тверской и Нижегородской губерниях.
Последние отличаются особенным развитием мускулов в плечевой части крыла и массивным, коротким и толстым у основания клювом; оперение серое или глинисто-жёлтое при основном белом фоне; величина средняя; вес — 5,4—7,7 кг.
Живой вес: самцов — 6,2—6,5 кг, самок — 5,1—5,6 кг.
Живой вес гусыни достигает 6,5—7,0 кг, гусака 7,5—8,0 кг.
Живой вес: самцов — 6,5—7,5 кг, гусынь — 5,5—6,5 кг.
Живая масса взрослых гусаков — 7,5—10,0 кг, гусынь — 6,0—8,0 кг.
Спустя десять дней Лоусон подписал однолетний контракт с клубом «Окленд Рэйдерс», сумма соглашения составила 3,05 млн долларов.
Среднегодовая температура — +7,6 C°
Среднегодовая скорость ветра — 2,6 м/с
0,85).
Полужесткие звукопоглощающие материалы: древесноволокнистые плиты, минерало- и стекловатные плиты, плиты из базальтового волокна (коэффициент звукопоглощения соответственно 0,4;
0,65 …
0,75;
0,9 …
0,99) и поропласты.
Жесткими звукопоглощающими (коэффициент звукопоглощения 0,6 …
0,8) является плиты типа «Акминит» и «Акмигран» — с гранулированной или взвешенных минеральной ваты, «Силакпор» — из газобетона, гипсовые, а также плиты и штукатурные растворы на основе пемзы, вспученных вермикулита и перлита и др.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2007kj типа Ib/c, её пиковая видимая звездная величина составила 17,4.
52,16 % акций компании принадлежали ОАО «Авиакомпания „Аврора“».
ООО «Аэро-груз» — 27,13 %
На внутренних авиалиниях рост составил 22,2 %, на международных — 19,8 %.
В пределах нижней бентали отмечено 46,7 % особей, а верхней 43,7 % относительной численности, на основании чего вид может быть отнесен к батибентальному.
Стенки капсулы имеют толщину около 0,2 мм (без учета шипиков).
Длина капсулы составляет около 10,9—11,3 см, а ширина 6,5—6,7 см.
В городах живут 72,5 %, в сёлах — 27,5 %.
19,6 % из жителей страны имеют высшее образование, 43,4 % — среднее, 23,1 % — основное, 7,8 % — начальное, 4,8 % — незаконченное начальное и 1,2 % никогда не посещали школу.
В 54,1 % домов в городах и в 18,1 % в сёлах есть персональные компьютеры, а в 51,4 % и 16,4 % — доступ в Интернет.
Только 13,6 % болгар посещают религиозные службы хотя бы раз в месяц.
67,3 %[уточнить] заявляют, что верят в Бога, а 24,1 % — в загробную жизнь.
Основные оппозиционные партии: Болгарская социалистическая партия (27,93 %) и Движение за права и свободы (9,24 %).
Бюджет вооружённых сил составляет 1,23 млрд левов (1,74 % ВВП).
Низкая инфляция (2,4 %).
Среднегодовая температура воздуха — +2,3 °C.
По окончании аренды Игуаин был продан в турецкий «Бешикташ» за 1,5 млн фунтов.
Занимает площадь 0,194 км².
Занимает площадь 22,73 км².
Телефон оснащён системой звука 2.1 (две колонки и встроенный сабвуфер).
Тип экрана — цветной TFT, 262.14 тыс. цветов
Воспроизведение видео — MPEG4, H.263,3gp
Разъем для наушников — 3.5 мм
Интерфейсы — USB, Bluetooth 2.1
Сетевая база данных MEROPS по пептидам и их ингибиторам: C01.034
Плод — многосемянка, семена мелкие, 0,8 мм длиной.
Уклон реки 6,8 метров на километр.
: 00.80 р.
Занимает площадь 2,63 км².
Транспорт в Гамбурге включает обширную железнодорожную систему, метро, аэропорты и морские перевозки для более чем 1,8 миллиона жителей города Гамбурга и 5,3 миллиона человек в столичном регионе Гамбурга.
— Версия 3.0.
С тиражом 7,6 млн копий в США сингл стал шестым в истории страны бестселлером всех времён для цифровых синглов.
Изначально этот отладчик значительную долю своего подхода и функциональности перенял от CodeView, отдельного текстового отладчика, который поставлялся с Microsoft Visual C++ версии 1.5 и ниже.
Среднегодовая температура воздуха — 3,3 °С.
Занимает площадь 0,707 км².
Занимает площадь 57,44 км².
Основные габариты в плане — 17,25 × 30,5.
Средняя плотность населения — 178,62 чел./км².
В этот период земельный надел сельской общины составлял 1735,9 десятины.
Рейтинг Романчука по социологическим исследованиям с июня по ноябрь составлял от 1,0 до 8,2% процентов.
Во время официального экзит-полла рейтинг Романчука составлял 3,36 процента.
Согласно официально заявленных результатов выборов президента Романчук набрал 1,98 процента голосов избирателей.
В трёх крупнейших городах проживает 14,3 % населения всего штата.
Плотность населения — 21,70 чел./км².
Орден Св.
Орден Св.
Фюзеляж прямоугольного сечения, в максимальной части ширина и высота составляли 3,2 м.
Размах крыла, м — 40,40;
Длина, м — 26,49;
Высота, м — 5,02;
За почти 3,5 года во главе правительства Хосе Каналехас попытался осуществить широкую программу реформ с целью установления в Испании подлинной демократии.
Занимает площадь 56,26 км².
Занимает площадь 15,65 км².
Сюжет и механика игры основаны на настольном варгейме Warhammer 40,000 студии Games Workshop.
Из негативных сторон он отметил аскетичность графики и звукового оформления, а также боевую систему (которая по зрелищности и сложности уступала Warhammer 40,000: Armageddon или Warhammer 40,000: Sanctus Reach).
— София — 0,5 п. л.
— Версия 3.0.
Среднегодовая температура воздуха — 4,2 °C.
Диаметр астериода - 36,96 км.
Среднегодовая температура воздуха — 2,1 °C.
Занял последнее место в округе, набрав 1,1 % голосов.
— Версия 3.0.
Для компенсации трат на войну юстициарий наложил на королевские земли пошлину, собрав в итоге около 2,5 тысяч фунтов.
Длина от 4,2 до 9,5 мм.
Среднегодовая температура воздуха — 6,3 °C.
В ней находится намного больше звёзд Вольфа-Райе на квадратный килопарсек (5,1 звёзд на кпк²), чем в Большом Магеллановом Облаке (2,0 звёзд на кпк²) или Малом Магеллановом Облаке (0,9 звёзд на кпк²).
В настоящее время скорость звездообразования в галактике составляет 0,04-0,08 солнечных масс в год.
Флагман ВМФ России и СФ — тяжёлый авианесущий крейсер проекта 1143.5 «Адмирал флота Советского Союза Кузнецов».
Рекиш, Сергей Григорьевич (??.12.2017—??
.08.2018)
По итогам двух программ набрал 231,12 баллов и завоевал бронзовую медаль.
В октябре выиграл международный турнир по фигурному катанию Мемориал Дениса Тена, набрал 263,14 балла, обойдя соперников и в короткой, и в произвольной программах.
В короткой программе Пётр исполнил каскад четверной сальхов — тройной тулуп, сольный четверной тулуп, но недокрутил тройной аксель, набрал 91,84 балла.
За исполнение произвольной программы получил 171,30 балла, недокрутил четверной тулуп и упал с тройного акселя, но выполнил два четверных сальхова: один сольный, а второй в каскаде с двойным тулупом и двойным риттбергером.
В произвольной программе фигурист исполнил четверной тулуп, каскад четверной сальхов — двойной тулуп — двойной риттбергер, но упал с одиночного четверного сальхова и допустил ошибки на других элементах, получил 149,95 балла за программу и расположился на седьмом месте.
По сумме двух программ набрал 226,76 балла и занял итоговое восьмое место.
Завоевал бронзовую медаль с результатом 242,91 балла.
В короткой программе исполнил четверной риттбергер и тройной аксель с ошибками, а также каскад четверной лутц — тройной тулуп и получил 87,42 балла, заняв по итогам короткой программы первое место, но снялся с произвольной программы по состоянию здоровья.
По итогам короткой программы расположился на пятом месте, набрав 74,04 балла.
В произвольной программе Пётр исполнил четверной лутц, каскад четверной сальхов — тройной тулуп, секвенцию тройной аксель — двойной аксель, сольный четверной сальхов, каскад тройной лутц — тройной риттбергер — двойной тулуп, но упал с четверного риттбергера и одиночного тройного акселя, получил за программу 162,59 балла.
По сумме двух программ набрал 236,63 балла и занял итоговое третье место, уступив Марку Кондратюку и Алексею Ерохову.
После короткой программы расположился на промежуточном втором месте (после Михаила Коляды) с 94,85 баллами, в программе чисто исполнил каскад четверной сальхов — тройной тулуп и тройной аксель, а также четверной риттбергер с недокрутом.
В произвольной программе исполнил каскад четверной сальхов — тройной тулуп, четверной риттбергер, сольный четверной сальхов, секвенцию тройной аксель — двойной аксель, тройной флип, сольный тройной аксель, каскад тройной лутц — двойной тулуп — двойной риттбергер и получил 185,80 баллов.
По сумме двух программ набрал 280,65 баллов и выиграл этап Гран-при.
По итогам короткой программы занимал промежуточное первое место, чисто исполнив каскад четверной сальхов — тройной тулуп, четверной риттбергер и тройной аксель и набрав 104,47 балла.
В произвольной программе исполнил каскад четверной сальхов — тройной тулуп, четверной риттбергер, сольный четверной сальхов с касанием льда, секвенцию тройной аксель — двойной аксель, тройной флип, сольный тройной аксель и каскад двойной лутц — тройной риттбергер — двойной риттбергер, набрал 190,60 балла и стал вторым после Евгения Семененко.
В сумме получил 295,07 балла — столько же, сколько шедший вторым после короткой программы Евгений Семененко.
В короткой программе занял промежуточное второе место, уступив Марку Кондратюку и набрав 99,69 балла.
В произвольной программе занял второе место после Дмитрия Алиева, набрав 182,43 балла.
В сумме, получив 282,12 балла, одержал победу в финале Гран-при России.
Знак 2.1 устанавливается непосредственно перед перекрёстком, в том числе с табличкой 7.13 — перед перекрёстком со сложной планировкой или на котором главная дорога изменяет направление.
Установленные на регулируемых перекрёстках знаки 2.1, 2.4, 2.5 не определяют очерёдность проезда перекрёстков и отдельных проезжих частей дороги, а информируют водителей, что перекрёстки являются обозначенными.
Знак 2.4 устанавливается непосредственно перед перекрёстком, а при наличии полосы разгона — перед началом этой полосы.
Перед перекрёстком, на котором главная дорога изменяет направление, знак 2.4 устанавливается с табличкой 7.13.
За это время было собрано 1,5 миллиона подписей за его освобождение.
При повышенном протеиновом кормлении в первом случае кролики достигают веса до 1,6 кг, во втором — 2,2 кг.
Живой вес — 4,0-7,5 кг.
На самом чемпионате мира он набирал в среднем по 16,8 очка за игру, окончив турнир со сборной Израиля на седьмом месте.
3,2;
Плотность населения равняется 0,15 чел/км².
Расовый состав зоны включает 19,32 % белых;
0,38 % чёрных или афроамериканцев;
75,20 % коренных американцев;
0,67 % азиатов;
0,02 % выходцев с тихоокеанских островов;
0,20 % представителей других рас и 4,21 % представителей двух и более рас.
1,00 % из всех рас — латиноамериканцы.
16,32 % населения зоны говорят дома на юпикских языках;
8,75 % — на инуитских языках и ещё 2,02 % населения — на «эскимосском» (этот термин включает как юпикские, так и инуитские языки).
Средний размер домохозяйства составил 3,33, а средний размер семьи — 4,01.
Скорость течения колеблется от 0,9 до 1,9 км/ч.
=== Alvex 1.2 ===
Версия Alvex 1.2 является одним из первых в России решений на базе открытой платформы Alfresco.
Эту версию можно считать первым полноценным продуктом, так как версии 1.0 и 1.1 носили пилотный характер и были доступны только ограниченному числу партнеров.
Версия Alvex 1.2 позволяла создавать динамические бизнес-процессы, связывать процессы и задачи между собой и создавать оргструктуру компании.
=== Alvex 1.3 ===
В Alvex 1.3 впервые появились реестры документов.
=== Alvex 1.4 ===
=== Alvex 2.0 ===
Основные нововведения Alvex 2.0.
=== Alvex 2.1 ===
=== Alvex 3.0 ===
Alvex 2.0: от процессов к проектам и кейсам
Находится в 4.5 км к северу от Палеха (9,1 км по автодорогам).
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Тимбер-Пайнс имеет общую площадь в 6,22 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Средняя плотность населения составляла около 938,91 человек на один квадратный километр.
Расовый состав населённого пункта распределился следующим образом: 98,94 % белых, 0,38 % — чёрных или афроамериканцев, 0,05 % — коренных американцев, 0,27 % — азиатов, 0,27 % — представителей смешанных рас, 0,09 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 0,63 % от всех жителей статистически обособленной местности.
Средний размер домашнего хозяйства составил 1,81 человек, а средний размер семьи — 2,05 человек.
Помимо болгарских войск, на Балканах также находились и германские части.
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
Занимает площадь 4,34 км².
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
1997.17 минут.
2000.16 минут.
Первое захоронение находилось в бровке на расстоянии 0,65 м к северо-западу от центра кургана.
На глубине 0,4 м был обнаружен скелет взрослого человека в вытянутом положении на спине.
Второе находилось рядом с первым на глубине 0,35 м.
В 0,6 м к северо-востоку от костей ног находились обломки черепа и фрагменты лепного горшка.
Материк был обнаружен на глубине 1,85 - 1,9 м.
Длина костяка 1,5 м.
На глубине 0,4 м от края ямы появилась древесная труха, перемешанная с мелом и остатками камыша.
Материк залегал на глубине 0,85 м, толщина слоя погребенной почвы составляла 0,25 - 0,3 м.
«Коммунисты России» — 3,5 % (не прошла)
«Патриоты России» — 1,98 % (не прошла)
«Яблоко» — 1,61 % (не прошла)
Коммунистическая партия социальной справедливости — 1,32 % (не прошла)
«Правое дело» — 1,23 % (не прошла)
Демократическая партия России — 0,66 % (не прошла)Выборы по одномандатным округам:
Победу на выборах одержала партия «Единая Россия», получившая 53,45 % голосов избирателей.
«Патриоты России» — 1,86 % (не прошла)Председателем Законодательного собрания Калужской области избран Виктор Сергеевич Бабурин.
Аграрная партия — 4,7 % (не прошла)Председателем Законодательного Собрания Калужской области избран Павел Фёдорович Каменский.
Занимает площадь 11,29 км².
Схема моста 20,15 + 23,19 + 20,15 м (расчётные пролёты).
Высота судоходного габарита — 4,9 м.
Полная длина моста по задним граням устоев составляет 68,9 м, ширина — 2,85 м (ширина прохожей части — 2,25 м).
Изначальный («старый») формат, обозначаемый в документации как deb-old, использовался до версии Debian 0.93.
Начиная с Debian версии 0.93 deb-файл представляет собой архив формата ar.
debian-binary — текстовый файл, содержащий версию формата deb-пакета (современный формат — версия 2.0);
Занимает площадь 1,43 км².
Сериал также улучшил свои канадские рейтинги с 1,443 миллионом телезрителей.
Начиная с версии 5.3 появилась возможность не указывать второй параметр операции.
В версии платформы 7.7 была возможность использования тернарного оператора в правой части оператора присваивания.
Площадь парка — 7,5 гектара.
Согласно тому же постановлению, территория проектирования составляет 4,19 га, из которых 0,33 га отведено под размещение православного храмового комплекса и 3,86 га под прогулочно-рекреационную зону.
Вес: Рубио 72,1 кг;
Орнелас 72,6 кг
Вес: Хопкинс 79,4;
Орнелас 78,7
Смит был наиболее известен тем, что его подопечные имели высокий выпускной уровень, 96,6 % его спортсменов получали степени.
Занимает площадь 0,312 км².
Занимает площадь 73,48 км².
Через село проходит железная дорога, станция Скряговка в 1,5 км.
Находится на расстоянии около 92,8 св. года от Солнца.
Два компонента, Алголь A и Алголь B, образуют очень тесную двойную систему: расстояние между ними всего 0,062 а.е.
Период обращения составляет 2,86731 суток.
Общая масса системы приблизительно 5,8 массы Солнца, отношение масс компонентов примерно равно
Эндрю Гловер, Java development 2.0:
Вторая волна разработки Java-приложений.
Журнал «Теленеделя» входит в десятку крупнейших печатных брендов постсоветского пространства (лидер среди изданий в нише celebrity на Украине, шестое место по объёму аудитории в СНГ) с аудиторией 5,2 млн читателей.
Поверх медиального мыщелка бедренной кости имеется заметная шероховатость в качестве места прикрепления сухожилий.
К дополнительным отличительный чертам, не являющимися уникальными для анкилозавров относятся: на поверхности носовых костей имеется два овальных углубления; интерпретируемая как предглазничное окно небольшая ямка находится в месте контакта верхнечелюстной, слёзной и скуловой костей; предлобная кость отходит вниз вплоть до контакта с верхнечелюстной костью; центр спинных позвонков удлинён (отношение длины к ширине более 1,3); хвостовая «булава» при виде сверху имеет шестиугольную форму с самым широким концом в её задней части.
Место в межконтинентальных стыковых матчах считается как 0,5.
1,1 миллиарда смотрели финальный матч этого турнира.
Занимает площадь 7,13 км².
Размер самой крупной миниатюры — приблизительно 1,5 метра.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2008ho типа IIP, её пиковая видимая звездная величина составила 16,5.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2002gw типа II, её пиковая видимая звездная величина составила 17,3.
— arXiv:1212.1124.
Толщина волосового покрова жеребка колеблется от 0,5 до 1,5 сантиметра.
Сообщалось, что всего на счетах родственников Жилина в банковских учреждениях было заблокировано более 1,75 миллиона гривен.
Занимал площадь 595,37 км².
Компания Pepsi выплатила музыканту компенсацию в размере 1,5 млн долларов, все деньги певец пожертвовал на открытие ожогового центра.
В марте жюри Санта-Марии обязало Джексона выплатить Авраму 5,3 миллиона долларов.
Майкл собрал 2,5 миллиона долларов.
Примерное среднее расстояние между станциями — 1,14 км.
У супругов есть дети-тройняшки — сын Шар Кундер и дочери Аня Кундер и Дива Кундер (род.11.02.2008).
Занимает площадь 6,48 км².
Высота над уровнем моря — 125,1 метра.
В расовом отношении белые и метисы составляли 99,96 % от населения города; негры, мулаты и райсальцы — 0,04 %.
Уровень грамотности среди всего населения составлял 86,6 %.
Занимает площадь 17,08 км².
Орбитальный период — около 0,3497 суток (8,3937 часов).
Version 22.0.
Высота тела укладывается 3,4 раза в стандартную длину тела.
Икра крупная, диаметром 1,5—1,6 мм, с однородным желтком и многочисленными жировыми каплями, которые сливаются по мере развития.
Длина личинок при вылуплении 3,0—4,2 мм.
≈ 3,1622…
Среднее удельное давление на грунт с грузом на платформе, кг/см² 0,64
Занимает площадь 2,61 км².
Занимает площадь 27,25 км².
Занимает площадь 10,05 км².
R&Q умеет пересылать графические файлы размером до 5,5 килобайт, но только на аналогичный клиент.
Общая площадь: 70,47 км²
Занимает площадь 18,18 км².
Единственный стеклоочиститель, отсутствие водосточных желобков по контуру крыши и спрятанные ручки дверей позволили снизать коэффициент аэродинамического сопротивления до 0,33.
Новая решётка радиатора и более узкие фары, а также изменённая крышка багажника сзади и новые округлые бампера позволили снизить коэффициент аэродинамического сопротивления до 0,30.
Занимает площадь 5,26 км².
М.: РГГУ, 2008,2009.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,6 — +3,8 °С.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
Занимает площадь 10,12 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
По российскому ГОСТу для промышленного изготовления — это напиток с объёмной долей этилового спирта не более 1,2 %, изготовленный в результате незавершённого спиртового и молочнокислого брожения сусла.
Содержание алкоголя: от 0,7 % об. до 2,6 % об.
Удельный вес определяется пикнометром при +15,5 °C.
Свободная углекислота определяется по способу Швакгефера, видоизменённому Лаугером и Шульце, состоящему в том, что определённое количество кваса нагревают в колбе, снабжённой отводной трубкой, и выделившуюся углекислоту собирают едкой щёлочью в калиаппарате.
Общую кислотность считают на молочную кислоту, для чего полученное количество кубических сантиметров едкого натра умножают на 0,009.
Летучие кислоты считают на уксусную кислоту, для чего полученное количество кубических сантиметров едкого натра умножают на 0,006.
В квасе, продающемся в Одессе, по исследованиям проф.
Плотность кваса находится в пределах между 1,002 и 1,0205; количество экстракта колеблется от 0,5 % до 6,330 %.
В этом отношении некоторые образцы дешёвого простонародного кваса представляются почти целиком состоящими из воды (99,4—99,5 %).
Содержание общего количества кислот изменяется от 0,18 % до 0,53 %; количество же летучих кислот, в пересчёте на уксусную кислоту, колеблется от 0,007 % до 0,110 %.
Алкоголя содержится от ничтожных количеств в виде следов до 2,6 %; угольной кислоты от 0,01 % до 0,9 %.
Количество золы находится в зависимости от степени густоты кваса или от количества исходных материалов, и колеблется от 0,1 до 0,385 %.
В СССР квас наливали в специальные, легко узнаваемые небольшие цистерны жёлтого цвета (автоцистерны пищевые теплоизолированные АЦПТ-0,9) и продавали на розлив на улицах.
Среднегодовая температура воздуха — 3,1 °С.
здание амфитеатра.
Центр расположен на территории общей площадью 4,2 тыс. м² в VII округе Парижа, приобретённой Правительством России участке земли в Париже, в нескольких сотнях метров от Эйфелевой башни и в непосредственной близости от музея Бранли, Гран Пале и парижского музея современного искусства.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −15,3 — −14,7 °С, температура самого тёплого (июля) — 17,4 — 18,2 °С.
Занимает площадь 634,6 км².
Плотность населения — 30,74 чел./км².
В результате невнимательности брокера и сомнительного управления рисками, как трейдером, так и банком, Громов купил долларов по инструменту USDRUB_TOD на 11,8 млрд руб. и на столько же продал по USDRUB_TOM.
Кроме того, из-за большого для маржинального займа срока (кредит попал на новогодние праздники), на счёте у Громова оказался убыток в 9,5 млн руб., в результате эта «неудача года на российской бирже» отняла у трейдера всё наследство жены и втянула в длительную судебную тяжбу с банком.
Тертуллиан, приводящий Стефана как образец терпения («О терпении», 14.1).
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 59,1 км², из которых 59,1 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения —  1,3 чел./км².
Расовый состав населения: 100,00 % белых.
Средний размер домохозяйства — 2,81, а семьи — 3,14 человека.
В чемпионате Греции Тайсон набирал 16,5 очков, 2,9 передачи и 2,8 подбора.
Glissando 2.0: Дьёрдь Лигети
Размеры: 39,1 x 39,1 x 10,4 мм
Железная дорога проходит по 2,4 км на железнодорожном полотне старой железной дороги Норт-Стаффордшир.
Проф.
За время реформ, то есть за одно поколение, Китай прошёл путь от коэффициента 0,2 до 0,5.
Цветки 7,5 см шириной и 7,5 см длиной, часто в плотных свисающих кистях, реже одиночные.
Территория — 33,34 км².
Плотность населения — 10,9 чел/км².
Базовая спецификация LonTalk определена стандартом ANSI ANSI/CEA 709.1.
ANSI 709.1 — Сеть управления (США)
Global Engineering Documents (приобретение документа EIA, не ANSI, документ спецификации для EIA/CEA 709.1)
Занимает площадь 14,37 км².
Плотность населения — 7,20 чел./км².Административный центр — Гуалегуай.
Набрав 21,01 % проиграл Фостену-Арканжу Туадере (53,92 %).
Прозрачность воды также увеличивается от 2,2 метра в верхней части залива до 5,5 в самой нижней.
Со дна верхней части залива были удалены 4,5 млн кубометров токсичных веществ.
Некоторые подсчёты дают раннемеловой возраст (баррем, около 140,2—145,5 млн лет назад), но последние радиометрические датировки указывают на середину юры (верхний келловей, около 164,7—161,2 млн лет назад).
Самые длинные перья слегка короче плюсны и не превышают 5,5 см в длину.
Площадь мухафазы составляет 19,8 км².
Занимает площадь 6,92 км².
Аэропо́рт Менделе́ево — аэропорт на острове Кунашир, в 15,5 км к юго-западу от посёлка городского типа Южно-Курильск, в районе села Менделеево.
Длина тела 2,9 мм.
Чили имеет «очень высокий» индекс человеческого развития, а с показателем ИЧР 0,885 она считается самой развитой страной в Латинской Америке, характеризующейся сильной экономикой, стабильной демократией и высоким уровнем социального прогресса по сравнению с остальной части региона.
На сегодняшний день в Чили проживает 1,5 миллиона человек, рождённых за границей.
Мужчины — 77,6 лет.
Женщины — 82,4 года.
Плотность населения составляет 64,00 человек на км2.
Расовый состав населения: белые — 97,49 %, афроамериканцы — 1,00 %, коренные американцы (индейцы) — 0,20 %, азиаты — 0,26 %, гавайцы — 0,01 %, представители других рас — 0,27 %, представители двух или более рас — 0,78 %.
Испаноязычные составляли 0,89 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,35 человека, и средний размер семьи — 2,83 человека.
Заболевание несколько чаще встречается у женщин, чем у мужчин (9,8 % против 9,0 %).
В Соединённом Королевстве на обыкновенное акне приходится 3,5 миллиона посещений врача в год.
Длина по верхней палубе = 46,32 м
Ширина по мидель-шпангоуту = 11,88 м
По итогам голосования набрала 35,28 % голосов, заняв первое место.
В голосовании опередила бразильянку Марту и немку Мелани Берингер, набрав 20,68 % голосов.
Всего альбом разошёлся количеством 5,8 миллионов экземпляров во всём мире.
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °С.
Ныне мельчайшие частицы аэрозоля в атмосфере с радиусом менее 0,1 мм названы его именем (ядра Эйткена).
Занимает площадь 24,183 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,6 °C.
Среднегодовая температура воздуха составляет 3,9 °С.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,1 °C; самого тёплого месяца (июля) — 19,3 °C.
Занимает площадь 2604,875 км².
Плотность населения — 5,71 чел./км².
В начале XX века земельный надел сельской общины составлял 144,2 десятин.
Площадь муниципалитета составляет 13,54 км².
Площадь города равна 8,76 км².
Уровень грамотности населения составлял 43,4 % (при среднем по Бангладеш показателе 43,1 %).
Доля пар Г+Ц составляет 28,37%.
Продуцируют также токсины.
(CC BY-SA 3.0)
Русло реки в среднем течении (водохранилище возле села Малые Каневцы) находится на высоте 100,0 м над уровнем моря.
Удержался на первом месте во второй уикенд, заработав 24,5 млн долларов США.
Масса — около 1,3 солнечной, радиус — около 1,354 солнечного, светимость — около 2,6 солнечной.
Удалён на 19,1 угловой секунды.
Удалён от второго компонента на 1,3 угловой секунды.
Масса — около 2,243 солнечной, радиус — около 7,009 солнечного, светимость — около 26,756 солнечной.
Пятый компонент — красный карлик спектрального класса M. Масса — около 225,36 юпитерианской (0,2151 солнечной).
Удалён на 1,958 а.е..
Радиус — около 1,18 солнечного, светимость — около 1,493 солнечной.
FK Волос Вероники — переменная звезда, меняющая блеск от 8,14 до 8,33 с периодом 2,4 дней, является объектом-прототипом переменных звёзд типа FK Волос Вероники (FK Com).
Здание имело 55,5 метров в длину и 40,5 метров в ширину.
Самый холодный месяц — январь со среднемесячной температурой (−15,7 °C), самый тёплый — июль со среднемесячной температурой (+17,4 °C).
Среднегодовая температура воздуха −2,2 °C.
Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C.
Среднегодовая температура: 10,4 C°
Среднегодовая скорость ветра: 4,1 м/с
(89,02 %)
(8,83 %)
(0,90 %)
(0,69 %)
(0,37 %)
(0,25 %)
(0,24 %)
(0,20 %)
(0,18 %)
(0,11 %)
(0,11 %)
(0,11 %)
(0,10 %)
Казахское радио — 101,0 МГц;
Радио Дача — 101,6 МГц;
Радио Atyraý — 102,0 МГц;
Радио Шалқар — 102,8 МГц;
Love радио Казахстан — 103,6 МГц;
Радио NS — 104,4 МГц;
Lux FM — 104,8 МГц;
Русское радио Азия — 105,2 МГц;
Ретро FM Казахстан — 105,7 МГц;
Dala FM (Народное радио) — 106,2 МГц;
Europa Plus Казахстан — 106,8 МГц;
Жұлдыз FM — 107,20 МГц;
Авторадио Казахстан — 107,7 МГц.
Срок службы первоначальных никель-водородных аккумуляторных батарей 6,5 лет; ожидается, что за время жизни станции их будут неоднократно заменять.
Нормальное атмосферное давление на МКС — 101,3 килопаскаля, такое же, как на уровне моря на Земле.
По соглашению с НАСА, ККА может использовать 2,3 % любых нероссийских компонентов;
Рабочее время экипажа, мощность от солнечных батарей, пользование вспомогательными услугами (погрузка/разгрузка, коммуникационные услуги) — 76,6 % для НАСА, 12,8 % для JAXA, 8,3 % для ЕКА и 2,3 % для ККА.
Затраты на модуль «Коламбус» превышают 1,4 млрд евро (приблизительно 2,1 млрд долларов), включая затраты на наземные системы контроля и управления.
Дальность 416,344 км
Дальность 426,555 км
Территория — 70,23 км².
Плотность населения — 5,1 чел/км².
Январь от −53.4 до 2.5
Февраль от −47.5 до 3.5
Апрель от −32.7 до 24.6
Август от −4.6 до 32.4
Сентябрь от −11.2 до 26.4
Декабрь от −47.8 до 4.0
Мел-палеогенового вымирания, в результате которого в нашей реальности около 65,5 миллионов лет назад исчезли динозавры, птерозавры, многие морские рептилии, аммониты, белемниты и другие представители фауны и флоры, не произошло.
Финским языком в качестве родного владели 87,2 %, шведским — 10,0 %, а другими языками — 2,8 % населения района.
В селе Ивово ведутся работы по расчистке ложа пруда «Почтовый» площадью 1,8 гектара и максимальной глубиной 1,8 метра.
сывороточный глобулин — 2,8 %,
фибриноген — 0,4 %;
Осмотическое давление плазмы — около 7,5 атм;
Плотность крови — 1,050—1,060 г/см³;
Уровень уреза воды находится на высоте 150,3 м над уровнем моря.
Площадь водной поверхности — 19,7 га.
Наибольшая глубина — 8,1 м, средняя — 4,7 м.
Дно илистое; мощность донных отложений достигает 2,5 м.
Длина: 7.27 м
Размах крыла: 10.72 м
Высота: 2.10 м
Площадь крыла: 16.47 м²
Максимальная взлётная масса: 1,001 кг
Печать в этом случае велась с оптическим увеличением 1,76× при одновременном анаморфировании с коэффициентом 0,5 в горизонтальном направлении.
По оценке главы региона, частные инвестиции на этот момент составили 4,3 миллиарда рублей.
Она имела погон 1,85 м и являлась модифицированным вариантом башни FCM F4, отличаясь простотой в эксплуатации и просторностью.
ниже по течению на расстоянии в 2,5 км расположено село Духово,
По данным Бюро переписи населения США, общая площадь города составляет 76.8 км² суши, и 2.0 км² воды.
Морейвия находится на южном берегу озера Оваско, а залив Оваско течет на север через город к озеру.
Macdonald and Jane’s, London & Sydney, 1980.1 Команда, выступающая на домашнем стадионе, указана в левой колонке.
Цвета: синий = победа хозяев; жёлтый = ничья; красный = победа гостей.
Macdonald and Jane’s, London & Sydney, 1980.1 Команда, выступающая на домашнем стадионе, указана в левой колонке.
Цвета: синий = победа хозяев; жёлтый = ничья; красный = победа гостей.
Macdonald and Jane’s, London & Sydney, 1980.1 Команда, выступающая на домашнем стадионе, указана в левой колонке.
Цвета: синий = победа хозяев; жёлтый = ничья; красный = победа гостей.
Macdonald and Jane’s, London & Sydney, 1980.1 Команда, выступающая на домашнем стадионе, указана в левой колонке.
Цвета: синий = победа хозяев; жёлтый = ничья; красный = победа гостей.
Площадь водной поверхности — 13,6 га.
Площадь водосборного бассейна — 1,84 км².
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 57,0 км², из которых 57,0 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения —  0,1 чел./км².
Расовый состав населения: 100,00 % белых.
Средний размер домохозяйства — 2,00, а семьи — 3,00 человека.
За чертой бедности не находилась ни одна семья и 40,0 % всего населения тауншипа.
Орбитальный период — около 5,4641 суток.
Масса — около 2,178 солнечных, радиус — около 4,15 солнечных, светимость — около 31,283 солнечных.
Второй компонент — жёлто-белая звезда спектрального класса F. Масса — около 1,66 солнечной, радиус — около 2,2 солнечных.
Масса — около 68,49 юпитерианских.
Удалён на 1,939 а.е..
Занимает площадь 1,8 км².
Во Франции альбом стал бриллиантовым после 1,5 миллиона проданных экземпляров.
Цена билета в среднем была 135,33 доллара.
Дион заработала 522,2 миллиона долларов в течение десятилетия, большая часть которых — доход от пятилетнего проживания в «Сизарс-пэласе».
Крупнейший доход ей принесла продажа билетов на общую сумму 522,2 миллиона долларов.
Было продано более 1,5 миллионов копий по всему миру.
Используя, придуманный японскими авиастроителями во время создания истребителя Zero способ, автоконструкторы последовательно уменьшали толщину каждой детали на 0,1 миллиметр, пока та не ломалась.
Всего в этом поколении было продано более 3,2 миллиона автомобилей.
=== Netscape Navigator (версии 1.0—3.04) ===
После выпуска версии 1.0 доля на рынке продолжила стремительный рост.
В версию 2.0 была встроена полнофункциональная программа для работы с электронной почтой.
По оценкам многих специалистов, на тот момент Netscape 3.0 стал браузером номер один в мире.
Netscape 3.0 предлагал множество новых функций, таких как плагины, цветные фоны таблиц, элемент applet.
Последняя версия была под номером 3.04.
Версия 4.0 была весьма успешна, однако, конкуренция с Internet Explorer 4.0, который имел в то время более современное ядро обработки HTML, усилилась.
При этом ядро не обновилось и по своей функциональности в основном соответствовало версии 4.08.
Отдельно браузер был также доступен, однако поддержка программы для Microsoft Windows прекратилась после выпуска версии 4.08.
Также был анонсирован Netscape Communicator версии 5.0 (кодовое название — Grommit).
AOL учла это и в следующей версии Netscape 7.01 блокировка всплывающих окон была включена.
=== Netscape Browser (версии 8.0+) ===
Кроме этого, начиная с версии 8.0, браузер существует только в версии для Windows, а также поддерживает работу как ядра Gecko, так и Trident, который используется в Internet Explorer.
=== Netscape Navigator 9.0 ===
Последней версией браузера является 9.0 именуемая Netscape Navigator.
Самый теплый месяц — июль, со средней температурой +17,8 °С, с абсолютным максимумом +34,6 °С.
Самый холодный месяц — январь: средняя температура составляет –20,1 °С, абсолютный минимум –52,5 °С.
сельское хозяйство и скотоводство — 66,3 % ;
промышленность и строительство — 7,9 %;
торговля, сферы услуг и туризма — 23,5 %;
безработные — 2,3 %.
электрификация: 92,5 %;
водоснабжение: 41,4 %;
водоотведение: 78,9 %.
Начиная с версии 5.3.0 в PHP введено понятие пространства имён.
В PureBasic 5.20, была введена поддержка пространства имён, реализованная в виде модулей.
Вызвано это тем, что под застройку дома и под усадьбу раньше выделялась земля лишь по 0,12—0,14 десятин.
С них собрано по 8,2 центнера зерна.
Его урожай был 8,8 центнера с гектара.
Территория — 548,8 км².
Плотность населения — 33,8 чел./км².
Последние представители относятся ко времени мел-палеогенового вымирания, около 66,043 млн лет назад.
Клочок птерозавра занимал 7,5 % общей массы головного мозга животного, что больше, чем у любого другого позвоночного.
Занимает площадь 22,48 км².
74,23 %).
Среднегодовая скорость ветра — 2,4 м/с
Спецпереселенцы формировали 55,5 % трудовых ресурсов сельского хозяйства Остяко-Вогульского округа.
производство хлеба и хлебобулочных изделий — 3695,8 тонны;
производство рыбной продукции — 817,3 тонны;
производство мясных полуфабрикатов — 772,9 тонны.
66,08 УКВ — Радио России / ГТРК «Регион-Тюмень» / ГТРК Югория (Молчит)
68,60 УКВ — Радио Маяк (Молчит)
88,3 FM — Радио России / ГТРК «Регион-Тюмень» / ГТРК Югория
101,2 FM — Радио Маяк
101,6 FM — Радио Комсомольская правда
102,0 FM — Серебряный Дождь
102,4 FM — Авторадио
102,9 FM — Русское радио
103,6 FM — Хит FM
104,1 FM — Европа Плюс
104,8 FM — Радио Дача
105,3 FM — Дорожное радио
106,0 FM — Наше Радио
106,6 FM — Радио Югра
107,1 FM — Радио Вера
Расстояние по автодороге до районного центра Шексны — 2,5 км, до центра муниципального образования Прогресса — 1,6 км.
Плоды овальной формы, длиной до 2,5 см.
При созревании они становятся жёлтыми.
Плотность населения — 10,63 чел./км².Административный центр — Суипача.
Вес 22,5 кг.
Занимает площадь 4,76 км².
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,4 °С.
Уровень грамотности взрослого населения составлял 52,3 %, что ниже среднеиндийского уровня (59,5 %).
Доля городского населения составляла 14,3 %.
Электоральная география 2.0 Сайт Александра Киреева.
Размеры здания в плане — 8,0 × 9,0 м.
Чернозёмы Украины занимают площадь 27,8 млн га, что составляет 8,7 % от мировых площадей.
Занимает площадь 35,37 км².
Ближайший населённый пункт — Октябрьский — около 0,3 км на север.
Гнезда устраивает на деревьях на высоте до 3,5 м.
41.25, диаметр 70,7 км, глубина 1,75 км.
Сателлитный кратер Гутенберг A включен в список кратеров с яркой системой лучей Ассоциации лунной и планетарной астрономии (ALPO) и в список кратеров с темными радиальными полосами на внутреннем склоне Ассоциации лунной и планетарной астрономии (ALPO).
Возвышение центрального пика сателлитного кратера Гутенберг C 1,2 км.Возвышение центрального пика сателлитного кратера Гутенберг G 1,1 км.
Карта Титана с подписями на сайте Gazetteer of Planetary Nomenclature (PDF, 3,3 МБ)  (неопр.). planetarynames.wr.usgs.gov.
Среднегодовая температура воздуха составляет −1,4 °С.
Абсолютный максимум температуры воздуха — 39,2 °С; абсолютный минимум — −45,5 °С.
Претензии к депутатам были связаны с предполагаемым нарушением закона относительно коммерческой деятельности в Антарктиде, высокой стоимостью поездки (называлась сумма 3,5 миллионов рублей с человека) и отсутствием депутатов на рабочем месте во время тяжёлой экономической ситуации.
Занимает площадь 22,94 км².
Михаил Прохоров — 27,74 %.
Александр Абрамов — 19,71 %.
Виктор Вексельберг — 19,71 %.
Екатерина Игнатова — 13,14 %.
К этому моменту данный предприниматель через кипрскую компанию Winterlux Limited владел 39,4 % акций российского банка.
Таким образом, во владении Прохорова осталось 27,74 %.
Мемориальная доска диаметром 1,90 метра, установленная в мозаику Сицилии, с их изображением располагается справа от одного из входов в зал вылета.
Среднегодовая температура — 1,5 °C.
Шестая по размеру моноцентрическая (2,1 млн человек) агломерация в России и четвёртая полицентрическая (2,7 млн человек), является наиболее выделяющимся межрегиональным центром социально-экономического развития и притяжения для большого макрорегиона юга России.
Занимает площадь 7,50 км².
Занимает площадь 15,7 км².
0,092
0,092
7,367
Сумма трансфера составила 4,5 млн евро.
Вооружение два пулемета калибра 7,92 мм.
Размах крыла, м = 9,90
Длина самолёта, м = 7,82
Высота самолёта, м = 2,85
Площадь крыла, м² = 24,60
Недавний мировой рекорд по скорости запоминания колоды карт — 12,74 секунды, его установил Шиджир-Эрдэнэ Бат-Энх из Монголии.
Объём воды — 13,85 км³.
проект предусматривает сработку уровня воды до минимального навигационного — 67,5 м, что соответствует гарантированной глубине 3,8 вместо 4,0 м,
водохранилище имеет большую фактическую площадь мелководий (31,5 % вместо 20,7 % проектных), что не соответствует санитарным нормам и приводит к ухудшению качества воды;
электрификация: 98,7 %;
водоснабжение: 99,2 %;
водоотведение: 88,3 %.
Возраст звезды определён как около 11,2 млрд лет.
Первый компонент (HD 7205Aa) — жёлтый карлик или субгигант, эруптивная переменная звезда типа RS Гончих Псов (RS) спектрального класса G5IV или G8IV-V.
Второй компонент (HD 7205Ab) — предположительно красный карлик спектрального класса M. Масса — не менее 0,39 солнечной.
Орбитальный период — около 18,013 суток.
Масса — около 12,44 юпитерианских.
Удалён на 1,555 а.е..
Четвёртый компонент (HD 7205B) — оранжевый карлик спектрального класса K3V.
Масса — около 0,74 солнечной.
Удалён на 1,27 угловой секунды.
Общая численность персонала — 6,1 тыс. человек.
Среднегодовая температура воздуха — 3,6 °C.
Для придания начальной скорости аппарат запускался из миномёта, для чего требовалось 4,52 кг пороха.
торговля, сферы услуг и туризма — 40,9 %;
сельское хозяйство и рыболовство — 38,6 %;
производство и строительство — 19,3 %;
безработные — 1,2 %.
протяжённость дорог: 849,4 км;
электрификация: 95,1 %;
водоотведение: 70,2 %.
комбриг Криль Феликс Яковлевич, 04.1935 - 07.1937
генерал-майор авиации Кондратюк Даниил Фёдорович, 07.1941 — 09.1941
— Версия 3.0.
ниже по течению примыкает село Заречье и на расстоянии в 0,5 км расположено село Пшончино.
— 15.12.05.Дьяков А. В. Язык, общение, коммуникация // Философия.
В 0,5 км южнее от деревни железнодорожная станция Алфёрово	 на линии Москва — Минск.
Плотность населения составляет 112,5 чел./км².
Большим отличием от «гри-гри» является функция «анти-паник» — в случае чрезмерного нажатия на рукоятку управления спуском, если скорость спуска превышает 1,5 м/с, устройство блокируется и спуск прекращается.
Среднегодовая температура воздуха — 3,7 °C.
Площадь бассейна 36,6 км².Берёт начало в болотистой местности на востоке Кандалакшского района.
Она довольствовалась сохранением своего устаревшего государственного строя и удержанием за собою, при соблюдении строжайшего нейтралитета, остальных своих владений (Венеции, Истрии, Далмации и Ионических островов), в которых было до 2,5 миллионов подданных.
Шигеллез, вызванный Shigella dysenteriae (A03.0)
Расовый состав округа включает 85,79 % белых, 3,87 % чёрных или афроамериканцев, 1,78 % коренных американцев, 1,00 % азиатов, 0,10 % выходцев с тихоокеанских островов, 5,04 % представителей других рас и 2,41 % представителей двух и более рас.
8,91 % из всех рас — латиноамериканцы.
Средний размер домохозяйства составил 2,39, а средний размер семьи — 2,81.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 93,1 км², из которых 93,1 км² занимает суша, а 0,1 км² — вода (0,06 %).
Плотность населения —  2,8 чел./км².
Расовый состав населения: 98,07 % белых, 0,77 % — других рас США и 1,16 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 1,93 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,59, а семьи — 3,05 человека.
Блеск звезды упал с 10,5 до 15,8 (до блеска затмевающего астероида) на 2,7 секунды.
Место в межконтинентальных стыковых матчах считается как 0,5.
Каждый кандидат должен внести залог в размере 2,5 миллиона гривен.
Граждане, не имеющие возможности проголосовать на УИК по месту жительства, например, внутренне перемещённые лица, зарегистрированное число которых превышает 1,5 млн, могут поменять УИК для голосования.
Явка составила 62,8 %.
По результатам голосования во второй тур вышли Владимир Зеленский (30,24 % голосов) и Пётр Порошенко (15,95 % голосов).
Итоговая явка избирателей составила 61,37 %.
По завершении подсчёта голосов указанные данные подтвердились: Зеленский — 73,23 %, Порошенко — 24,46 %.
Rockman.EXE 4.5 Real Operation — GBA
Позднее в той же дисциплине завоевала серебряную награду на чемпионате мира в Риме, установив при этом свой личный рекорд — 21,21 метра.
Благодаря череде удачных выступлений удостоилась права защищать честь страны на летних Олимпийских играх в Сеуле — в финале толкнула ядро на 21,07 метра, выиграв серебряную олимпийскую медаль — уступила только советской толкательнице Наталье Лисовской.
Высота бюста 1,2 м, постамента — 1,85 м.
Низконапорный гидроузел будет обеспечивать сезонное регулирование с поддержанием проектного подпорного уровня 68,0 м в течение всей навигационной межени.
Планируемая отметка дна в камере на уровне 58,5 метра (подошва — 54,3 м), верхней и нижней головы — соответственно 54,3 и 49,8 м.Шлюзы и водосливная плотина будут построены на острове Ревякинский.
Среднегодовая температура воздуха — 2,3 °С.
Рождаемость — 12,7 %, смертность — 9,5 % , естественный прирост населения — 3,2 %.
Мужчин — 48,0 %, женщин — 52,0 %.
Лица в трудоспособном возрасте составляют 57,1 % населения поселка, моложе — 28,8 %, старше — 14,1 %.
Мелкого размера перепончатокрылые насекомые: длина тела от 2,3 до 2,4 мм, длина переднего крыла 2,5-2,6 мм.
Соотношение длины и ширины птеростигмы: 3,6 и более.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 85,4 км², из которых 85,4 км² занимает суша, а 0,1 км² — вода (0,09 %).
Плотность населения —  5,6 чел./км².
Расовый состав населения: 99,16 % белых, 0,21 % азиатов, 0,21 % — других рас США и 0,42 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 0,42 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,82, а семьи — 3,19 человека.
Расположен на юге Тункинской долины в 2,8 км южнее Тункинского тракта, в 4,5 км к юго-востоку от центра сельского поселения, села Жемчуг, на левом берегу речки Улан-Горхон, правого притока Иркута.
Общая стоимость работ составила 2,5 млн долларов.
{\displaystyle J_{\mathrm {eff} }=3,9\left({\frac {N_{3}}{N_{8}}}\sigma _{S}^{3}\right)^{0,415},}
{\displaystyle J_{\mathrm {eff} }=4,15+{\frac {12,35}{\sqrt {d}}},}
{\displaystyle J_{\mathrm {eff} }=4,15+{\frac {12,35}{\sqrt {3}}}\approx 11,3}
Занимает площадь 15,15 км².
Площадь провинции составляет 3119,7 км².
Плотность населения составляет 64,63 чел/км².
88.91, диаметр 54,6 км, глубина 0,82 км.
И сегодня ещё её запасы составляют 1,2 млрд тонн.
Общие запасы угля в бассейне более 1,6 млрд тонн.
Ей требуется 42,5 часа, чтобы совершить полный оборот вокруг Юпитера (достаточно быстро, чтобы её движение было заметно за одну ночь наблюдений).
Такой резонанс поддерживает эксцентриситет орбиты Ио (0,0041), что является основной причиной значительной геоактивности спутника (см. раздел «Приливный разогрев» для более детального объяснения).
Средняя плотность Ио равна 3,5275 г/см3, что больше, чем у других галилеевых спутников (и даже чем у Луны), и это ставит Ио на первое место по плотности среди спутников в Солнечной системе.
Занимает площадь 0,203 км².
Занимает площадь 1,301 км².
Вся конструкция моста имеет длину 1130,75 метра.
Maynfeld, Майнфельд) — исчезнувшее село в Первомайском районе Республики Крым, располагавшееся в центре района, в степной части Крыма, в 2,5 километрах на север от села Войково.
Самцы американского морского чёрта впервые созревают в возрасте трёх лет при средней длине тела 36,7 см, а самки впервые созревают в возрасте четырёх лет при средней длине тела 48,5 см.
Нерест происходит в мае — июне.
Занимает площадь 22,13 км².
До Android 2.2 Android был уязвим для эксплойта RageAgainstTheCage.
Медаль «За боевое содружество»
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Занимает площадь 1,766 км².
Размах крыльев самцов от 2,5 до 3,5 см; крылья желтовато-коричневого цвета с белыми пятнами.
сельское хозяйство — 28,2 %
промышленность — 17,8 %
строительство — 8,3 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 26,7 %
государственные и муниципальные службы — 19,0 %
Занимает площадь 2,54 км².
Занимает площадь 67,28 км².
64,81 % голосов избирателей, посетивших участки в дни голосования были отданы за Резника.
Его супруге принадлежит квартира в Майами стоимостью 3,8 млн $.
The Master Trust Bank of Japan, Ltd — 8,48 %
Japan Trustee Services Bank, Ltd — 6,98 %
Pension Trust Account) — 5,43 %
Nippon Life Insurance Company — 5,27 %
Corp.
— 4,06 %
Sumitomo Mitsui Banking Corp.
— 2,52 %
Trust & Custody Services Bank, Ltd — 1,70 %
— 1,66 %
CASIO SCIENCE PROMOTION FOUNDATION — 1,36 %
Takashi Kashio — 1,33 %
Среднегодовая температура воздуха — 5,4 °С.
Среднегодовая температура воздуха — 2,7 °C.
Горное озеро находится на высоте 1632,6 метров над уровнем моря.
Новые дополнения помогли поднять цену приставки до 99,99 доллара США.
Atari договорилась о досрочном урегулировании судебного дела с Magnavox, и в обмен на 1,5 миллионов долларов США получила лицензию на патент.
Шесть других игр поставлялись либо по отдельности за 5,49 доллара США, либо в комплекте за 24,99 доллара США.
Среднегодовая температура воздуха — +1,8 °C.
Волопас II расположен всего в 1,5 градуса (~ 1,6 кпк) от другой карликовой галактики — Волопаса I, хотя они вряд ли могут быть физически связаны, потому что они движутся в противоположных направлениях относительно Млечного Пути.
Занимает площадь 6953,646 км².
Плотность населения — 1,4 чел./км².
Занимает площадь 46,75 км².
Занимает площадь 47,92 км².
— Версия 3.0.
Общая площадь территории — 769,88 км², из которых 603,45 км² — вода.
Прочие языки являются родными для 2,29% жителей общины.
—
Явка составила 45,33 %.
Свободность (с версии 5.0).
Плотность населения — 38,79 чел./км².
1.5 Планковские единицы
Среднегодовая температура воздуха — 3,3 °C.
Площадь — 8402,304 км².
Плотность населения — 155,99 чел./км².
За первую неделю альбом набрал 404,58 миллиона официальных стрим-потоков по запросу, побив рекорд самой большой недели потокового вещания для альбома в стиле R&B и став второй по величине неделей потокового вещания для альбома женского исполнителя.
PMID 34481030 doi:10.1016/j.addr.2021.113961
PMID 34478244 PMC 8409086 doi:10.1002/jev2.12138
PMID 34359911 PMC 8305232 doi:10.3390/cells10071741
PMID 36260670 doi:10.1126/sciadv.abq2226
Trends in Cell Biology, doi:10.1016/j.tcb.2023.01.002
PMID 37311045 doi:10.1093/stcltm/szad034
три вертикальных гнезда по углам боевого отделения у моторной перегородки.
Занимает площадь 49,91 км².
{\displaystyle \{1,2,\dots ,t\}}
— arXiv:1412.7996.
Матырка же находится в 2,5 км от Староходыкина.
9,5 км на северо-запад от центра посёлка
18,5 км по дороге от границы посёлка (через Матыру, Асошники и Луховицы)
10,5 км по дороге от границы города (через Матыру и Асошники)
К западу от озера и на его восточном побережье находятся месторождения золота, два площадных ореола с максимальным содержанием 0,06 г/т.
По всей территории Лявозера расположено множество небольших пологих островов, самые крупные из которых — Лампесуол и Шурпассуол, лежат у северного побережья и имеют соответственно 1,5 и 0,5 км в длину.
Лист карты R-37-133,134 озеро  Лявозеро.
На взвешивании Диана Авсарагова провалила тест на вес для своего боя, набрав 128,8 фунта, что на 2,8 фунта больше предела для нетитульного боя в наилегчайшем весе.
Занимает площадь 118,669 км².
Плотность населения — 7,0 чел./км².
Занимает площадь 106,33 км².
Занимает площадь 21,85 км².
Крист надеялся заручиться решительной поддержкой более 1,6 миллиона зарегистрированных чернокожих избирателей Флориды, что было непросто, учитывая его предыдущую политическую карьеру республиканца.
Уезд граничил с Калужской и Смоленской губерниями, а также с Волоколамским, Верейским и Рузским уездами Московской губернии и занимал около 1,8 тыс. кв. км.
Бэрри набирал 31,5 очка в среднем за матч, являясь одной из звёзд АБА.
В концовке матча Харрис забил два штрафных броска за 6,6 секунды до конца четверти.
Стоимость «Нетс» оценивается в 2,3 миллиарда долларов США.
Занимает площадь 3,39 км².
Длина 1,9—3,5 мм.
На момент смерти она весила 3,86 килограмма.
Среднегодовая температура воздуха — +1,5 °C.
Среднегодовая скорость ветра 3,3 м/с.
Занимает площадь 2,186 км².
Бал пашни составляет — 39,7.
Могила подпольщиков в 0,5 км от д. Могиляны, в лесу.
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
После проведения рубок полнота древостоя и сомкнутость полога не должны снижаться ниже 0,5.
Площадь вырубаемых групп составляет от 0,01 до 0,5 га.
Одновременно формируются насаждения из деревьев второго возрастного класса и подроста.
Также равномерно-постепенные рубки осуществляются в высоко- и среднеплотных древостоях с угнетённым жизнеспособным подростом или вторым ярусом, в смешанных древостоях, образованных древесными породами с разным возрастом спелости (хвойно-лиственных, осиново-берёзовых и т. п.).Полнота древостоя при первых приёмах рубок снижается до 0,5.
Относительная полнота древостоя после первого приёма рубки не должна быть ниже 0,5 в темнохвойных и 0,4 в светлохвойных насаждениях.
Ко второму ярусу относятся деревья высотой от 0,5 до 0,8 высоты первого яруса, за исключением отставших в росте (старых) деревьев.
Балугайнш занимает площадь 2,98 км².
Краксы-миту — это птицы весом до 3,5 кг, внешне они очень похожи на представителей рода гокко (Crax).
Среднегодовая температура воздуха — 2,3 °С.
Из измерений параллакса, полученных во время миссии Hipparcos, известно, что звезда удалена примерно на 51,8 св. лет (15,89 пк) от Земли.
Также звезда имеет относительно высокое собственное движение перемещаясь по небосводу на 0,769 секунды дуги в год.
Хи Геркулеса — карлик, спектрального класса G0VFe-0.8 CH-0.5 (данный спектр показывает на аномальные линии, указывающие на дефицит железа, а также на аномальный дефицит углеводородного радикала CH).
Масса звезды практически солнечная и равна 1,054
Радиус звезды более чем в полтора раза больше радиуса Солнца и составляет 1,71
Также звезда более чем в три раза ярче нашего Солнца, её светимость составляет 3,24
Для того чтобы планета, аналогичная нашей Земле, получала примерно столько же энергии, сколько она получает от Солнца, её надо было бы поместить на расстоянии 1,8 а.е., то есть несколько дальше той орбиты, где в Солнечной системе находится Марс, чья большая полуось равна 1,52 а.е.
Звезда имеет поверхностную гравитацию 4,02 СГС или 104,7 м/с2, то есть значительно меньше, чем на Солнце (274,0 м/с2), что, по-видимому, может объясняться большой поверхностью звезды при не очень большой массе.
Скорость вращения звезды почти равна солнечной , что даёт период вращения звезды порядка 36,8 дней.
В настоящее время возраст звезды оценивается в 7,4 млрд. лет.
Таким образом, большая полуось орбиты компаньона должна быть порядка 0,2 а.е.
В плане Кремль — неправильный треугольник площадью 27,5 гектара.
Площадь крепости была увеличена за счёт присоединения значительных территорий на северо-западе и достигла 27,5 га, а Кремль получил современные очертания неправильного треугольника.
Самая высокая башня — Троицкая, она имеет высоту 79,3 м.
В начале XII века мусульманское население полуострова, по оценкам, насчитывало до 5,6 миллиона человек, среди которых были арабы, берберы и новообращенные коренные жители.
В целом, риск получить серьёзные побочные эффекты, связанные с мышцами, составляет менее 0,1 %.
Умеренное повышение АЛТ наблюдается у 0,5-2,0 % пациентов, получающих лечение статинами.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,3 °С.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2013Q типа Ia, её пиковая видимая звездная величина составила 17,5.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2015ae типа II, её пиковая видимая звездная величина составила 17,3.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2006ch типа Ia, её пиковая видимая звездная величина составила 16,5.
Площадь округа составляет около 3,5 тыс. км².
Площадь округа составляет 3496,04 км².
УрбанизацияВ городских населённых пунктах (Чусовой, Лямино, Калино, Скальный) проживают 81,35 % населения округа.
(0,5 %).
71,45 Юность
72,23 Маяк
73,01 Радио Орфей
88,7 Ретро FM
90,0 Шансон
90,9 Юмор FM
101,3 Радио Дача
101,8 Авторадио — ПАР
103,9 DFM
104,4 Русское радио
106,9 Love RadioСпортСпорт представлен несколькими крупными объектами.
Залежи на глубине 2,8-3,2 км.
В шестнадцати играх в турнире «Кубок Европы» Томпсон набирал в среднем 12,4 очков, совершал 5,9 подборов, делал 2,6 передачи за 31,2 минуты за матч.
Размером 6,6×17,4 м, «Битва при Ангиари» должна была стать самым масштабным его произведением — однако начала разрушаться ещё в процессе работы (возможно, из-за экспериментов с составами краски и способами грунтовки).
Средняя температура января −11.9 °C, июля +15.7 °C.
DOI 10.3367/UFNr.0177.200708j.0914.
Евгения Гершкович Московская династия: Долматовские—Карагановы Москвич Mag 28.07.2022
В среднем за игру он набирал чуть меньше, чем одно очко (0,992), в то время как Орр в среднем набирал 1,39 очка за игру.
Занимает площадь 111,2 км².
Площадь — 112,9 км².
Типичный джойнт содержит от 0,25 до 0,75 граммов марихуаны.
— arXiv:1101.3363.
Село Дунаевка находится на расстоянии в 2,5 км от берега Молочного лимана,
Площадь — 1,2 км² (124,0 га).
Максимальная глубина — 9,0 м, средняя глубина — 6,5 м.
Площадь водосборного бассейна — 3,0 км².
Согласно условиям, его группа в течение пяти лет получала ежегодно 4,5 миллиона рублей.
Процессор: MHB8080A на частоте 2,048 МГц
BASIC-G/3.0.
2,3 км: река Сиверка (лв)
Территория подчинения — 20,284 км².
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,6 °С.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
В Турции проживает около 1,3 миллиона граждан албанского происхождения, не утратившего культурных связей с Албанией.
Самый тёплый месяц — август, средняя температура +35,2 °C.
Сравнительно с климатом Дубая осадков выпадает ещё меньше, летние температуры ещё выше, а зимние чуть ниже.
Длина тела самцов: 3,7-4,7 мм.
Длина тела самок: 7,6 мм.
Занимает площадь 21,53 км².
Vườn quốc gia Mũi Cà Mau), его площадь 41,862 гектаров.
Плотность населения составляет 15,00 человек на км2.
Расовый состав населения: белые — 75,70 %, афроамериканцы — 14,20 %, коренные американцы (индейцы) — 1,40 %, азиаты — 1,80 %, гавайцы — 0,50 %, представители других рас — 0,00 %, представители двух или более рас — 4,10 %.
Испаноязычные составляли 7,20 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,644 человека.
—
Занимает площадь 60,34 км².
Занимает площадь 18,16 км².
(экспорт/импорт Турции: 1,229 млн $, экспорт: 0,408 млн $).
Занимает площадь 59,30 км².
На Универсиаде в Софии превзошёл всех соперников, показав очень высокий результат 17,30 метра — этот рекорд однако не был ратифицирован из-за сильного ветра во время прыжка.
Помимо этого, с ратифицированным личным рекордом 17,09 Пискулин одержал победу на Кубке Европы в Хельсинки, стал вторым на Кубке мира в Дюссельдорфе.
Занимает площадь 15,82 км².
Занимает площадь 6,42 км².
Занимает площадь 8,8 км².
Занимает площадь 13,11 км².
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
Занимает площадь 2,06 км².
сельское хозяйство и скотоводство — 57,7 %;
торговля, сферы услуг и туризма — 28,1 %;
производство и строительство — 12,9 %;
безработные — 1,3 %.
водоснабжение: 91,7 %;
водоотведение: 76,2 %.
Наилучшего результата среди его соперников добилась лейбористка Шейла Карлсон (Sheila Carlson) — 15,5 %.
Ближайший населённый пункт Вожгорского сельского поселения, деревня Пустыня, расположен в 3,5 км к западу.
Занимает площадь 0,852 км².
Площадь муниципалитета составляет 9,03 км².
К шведскому войску подошло подкрепление (около 1,5 тысяч человек из Швеции).
Первый сезон, который дебютировал в Латинской Америке, достиг больше чем 10,4 миллиона зрителей платного ТВ.
Залежи на глубине 1,5-3,4 км.
Геологические запасы нефти оценивается 5,5 млрд тонн.
Максимальный зарегистрированный размер 40,9 см.
Тело веретенообразное.
Максимальный зарегистрированный размер составляет 40,9 см.
Тело веретенообразной формы.
Интервью Капица Сергей: «Прежде чем действовать, надо понять».
Занимает площадь 25,63 км².
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Уровень грамотности взрослого населения составлял 26,4 %, что значительно ниже среднего уровня по Бангладеш (43,1 %).
86,73 % населения округа исповедовало ислам, 13,12 % — индуизм.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,3 °C; самого тёплого месяца (июля) — 20,4 °C.
Телефон приобрел обновленный внешний вид (задняя крышка замаскирована под металл, на самом деле она пластиковая), увеличенный дисплей до 3,65 дюймов, новую платформу Bada 2.0, сенсорные клавиши приема и завершения вызова, также Samsung отказалась от механической клавиши включения камеры.
Сюзанна Клаттен получила 12,5 % акций BMW.
Сюзанна Клаттен получила 50,1 % акций компании Altana AG работающей в фармацевтической и химической промышленности.
4,5 миллиарда евро пошли акционерам на дивиденды.
Так, в патче 8.4 в игру был добавлен целый новый уровень — библиотека, вырезанная из релизной версии Bloodlines‍; хотя соответствующие модели и текстуры и оставались в файлах игры, карту с их расположением пришлось создавать с нуля.
Рекомендуется, чтобы на переменном напряжении оно не превышало 0,6 Un, а на постоянном — 0,85 Un.
Занимает площадь 2,394 км².
За период операции с 29.9 по 20.10 по форсированию р. Днепр и развитию наступления на правом берегу, артиллерия армии под командованием тов.
При исследовании юго-восточной части второго двора замка, рядом со входом в музей, был обнаружен вытесанный в скальной породе колодец диаметром около 2,5 и глубиной около 12,5 метров.
ТролЗа-5275.03 «Оптима»
(CC BY-SA 3.0)
Занимает площадь 0,7 км².
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Занимает площадь 23,15 км².
http://socling.genlingnw.ru/arc/9.2.pdf
Сенсор DX формата разрешением 20.9-мегапикселя
(2,1 %).
В городах Хопа, Самсун, Бафра и других районах на востоке черноморского побережья живет приблизительно 5,000 чел. представителей.
Алмаматинская, Джамбульская, Талды-Курганская, Чимкентская области — 6,000 чел.
Ошская, Джалал-Абадская, Таласская области — 5,000 чел.
Краснодарский край (Апшеронский, Белореченский, Туапсинский, Курганинский р-ны) — 2,000 чел.
Орловская область (Залегощенский р-н) — 2,000 чел.
Расовый состав населения: белые — 85,40 %, афроамериканцы — 8,60 %, коренные американцы (индейцы) — 3,00 %, азиаты — 0,30 %, гавайцы — 0,00 %, представители других рас — 0,60 %, представители двух или более рас — 2,10 %.
Испаноязычные составляли 2,30 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,52 человека, и средний размер семьи 3,09 человека.
Занимает площадь 21,25 км².
Также награждён орденами Св.
Св.
Св.
Св.
Св.
В настоящее время по производству пантов (более 3,5 тонн в консервированном виде) район находится на втором месте в республике.
Занимает площадь 3,013 км².
Занимает площадь 512,837 км².
Плотность населения — 32,4 чел./км².
Площадь округа Нью-Йорк, в который входит Манхэттен — 59,47 км².
В год выпадает 63,5-88,9 см снега.
«Белые» — 54,36 %
«Чёрные» (афроамериканцы) — 17,39 %
Индейцы и коренное население Аляски — 0,50 %
«Азиаты» — 9,40 %
«Тихоокеанские народы» — 0,07 %
Прочие — 14,14 %
Смешанные — 4,14 %
Латиноамериканцы (любой расы) — 27,18 %
Евреи — 20,5 %
Ирландия — 7,48 %
Италия — 7,10 %
Германия — 6,63 %
Англия — 5,43 %
Россия — 4,93 %
Домашний язык иной чем английский — 41,9 %
Доля хозяйств из мужа и жены, живущих вместе — 25,2 %
Доля хозяйств с женщиной без мужа — 12,6 %
Доля хозяйств, состоящих из одиночек — 59,1 %
Средний размер хозяйства — 2,0 чел.
Средняя температура января −18,2 °C, июля +19,2 °C.
С 25,29 % голосов занял второе место.
Победил на выборах кандидат от «Народного фронта» Вячеслав Константиновский, получивший 32,98 % голосов.
Этот ролик набрал почти 2,2 млн просмотров.
Смешко на выборах занял шестое место, за него отдали голоса 6,04 % избирателей (более 1,1 млн человек).
Партия не преодолела необходимый пятипроцентный барьер — она набрала 3,82 % голосов.
В рейтинге YouTube-каналы журналиста занимают первое и второе места с совокупным количеством просмотров около 2,6 млрд.
Это видео набрало 1,6 млн просмотров на канале «В гостях у Гордона».
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2002ji типа Ic, её пиковая видимая звездная величина составила 15,1.
Занимает площадь 16,09 км².
В Турции проживает около 1,3 миллиона граждан албанского происхождения, не утратившего культурных связей с Албанией.
Центральное бюро статистики Хорватии приводит для обоих островов одинаковую площадь — 405,78 км².
Расход воды — 30,4 м³/с.
Ледостав с конца октября — начала ноября по конец апреля.
Среднегодовая температура — 1,5 °C.
Планета обращается очень близко к родительской звезде — на расстоянии 0,03 а.е. — и представляет собой типичный горячий юпитер.
Russia: Is Damascus’ Claim Of «1,700 Chechens» Fighting in Syria Correct?
—
пик Хохштеттера (2.822 м) в Новозеландских Альпах
Занимает площадь 23,74 км².
Занимает площадь 2,03 км².
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −15,3—14,7 °С, температура самого тёплого (июля) 17,4—18,2 °С.
Есть также вероятность, что пилоты ориентировались на пересечение Калумета, от которого радиомаяк KEDZIE находился в 12,8 километров.
Для этого стороны основного гетероцикла обозначаются латинскими буквами a, b, c, d и т. д. (начиная со стороны, обычно нумеруемой как 1,2-), а стороны второго компонента нумеруются обычным способом — локантами образующих атомов (например, 1,2-, 2,3- и т. д.).
Так, в приведённом примере нумерация указывается записью 3,2-, а не 2,3-, поскольку при движении по атомам основного гетероцикла (фурана) от первого к пятому сначала встречается третий атом тиофенового цикла, а лишь потом второй.
При этом названия карбоциклических спиросоединений составляются по обычным правилам: вещество получает название по числу атомов углерода в обоих циклах с добавлением приставки спиро- и указания числа атомов углерода в каждом цикле (не считая спироатома) в квадратных скобках, например, спиро[4,5]декан.
Соответственно, гетероциклический аналог в данном случае получит название 1-оксаспиро[4,5]декан.
В очевидных случаях локант необязателен (1,4-диоксаний, пиридиний).
Было выяснено, что у анабаса он состоит всего из трёх костных пластинок, расположенных на расстоянии 1,5—2,5 миллиметра друг от друга и покрытых мельчайшими кровеносными сосудами.
При этом в стране имела место тотальная неграмотность: среди женщин — 96,3 %, у мужчин в сельской местности — примерно 90,5 %.
Перед посадкой в самолёт каждому был вручён заграничный паспорт гражданина СССР с визой Афганистана на 1,5 года.
По данным Генштаба ВС ДРА, в ходе операции уничтожено около 2,4 тысячи моджахедов.
По данным исследователя афганской войны из США, профессора М. Крамера: «В течение девяти лет войны были убиты или покалечены более 2,7 миллионов афганцев (в основном гражданские лица), ещё несколько миллионов оказались в рядах беженцев, многие из которых покинули страну».
Длина: 6,45 м
Размах крыла: 11,60 м
Высота: 2,15 м
Обе жены упоминаются в Ведах, хотя образ Адити в них гораздо более выработан.
В «Ригведе» её часто просят о защите (1.107, 2.27, 4.25, 6.75, 7.40).
В одном из гимнов (1.89) Адити называют небом, воздушным пространством, матерью, отцом, сыном, всеми-Богами, пятью родами людей, тем, что рождено и тем, что должно родиться.
Она содержит поселения людей (1.136).
Её сравнивают с коровой (1.153).
К Адити (вместе с другими богами) обращаются с просьбой о счастье (1.89, 1.94).
Адити просят избавить от грехов, вины (1.162, 4.39).
С ней пару раз отождествляется Агни (2.1, 4.1).
Адити готовит целебное средство Рудры (1.43), связана с приготовлением Сомы (9.71), создает восхваление для Индры (8.12).
В космогоническом гимне (10.72) от Адити рождается Дакша и от Дакши — Адити.
8.18.6), или обеспечивать его или её богатством, безопасностью и изобилием (10.100;
Ее называют защитницею живых существ (1.136).
Нижний ряд звёзд располагается от нижнего края полумесяца на расстоянии 3,5 см.
Занимает площадь 1,602 км².
В длину «стена» простирается на 1,37 миллиарда световых лет.
Располагается она приблизительно на расстоянии 1,2 миллиарда световых лет от Земли.
Великая стена Слоуна в 2,74 раза больше Великой стены CfA2, предыдущего рекордсмена по протяжённости.
Радиусом она 1,38 млрд св. л.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2007aa типа II, её пиковая видимая звездная величина составила 15,7.
Из них более 38,3 % получили конкретную практическую помощь.
За четыре года его реализации 3,5 тысячи участников стали депутатами разных уровней.
Содержание руководящих органов партии — 13,2 %;
Содержание региональных отделений — 45,5 %;
Перечисления в избирательные фонды — 8,5 %;
Агитационно-пропагандистская деятельность (учреждение и содержание собственных СМИ, информагентств, типографий, учебных заведений, а также выпуск агитационно-пропагандистских материалов) — 14,3 %;
Публичные мероприятия, съезды, собрания и тому подобное — 17,2 %
Явка на выборах составила 55,75 %.
Явка на выборах составила 60,1 % избирателей.
По официальным данным Центризбиркома России, за «Единую Россию» проголосовали 49,31 % от избирателей, принявших участие в голосовании.
Явка на выборах составила 51,72 % избирателей.
— более 1,8 миллиона продовольственных наборов гражданам;
— более 2,4 миллиона лекарственных наборов на дом.
Отработано почти 1,7 миллиона обращений на «горячую линию» и более 1,1 миллиона смен волонтёрами-медиками.
Ещё до того, как в 20.00 согласно закону закончилось голосование, в администрации Томска была повешена табличка «Мэр Николайчук Николай Алексеевич».
На муниципальных выборах в Санкт-Петербурге, по данным ЦИК РФ, «Единая Россия» набрала 77,3 % голосов.
Среднегодовая температура воздуха — 3,5 °C.
Среднегодовая температура воздуха — 4,2 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,5 м/с, варьирует от 5,3 м/с в ноябре до 3,4 м/с в августе.
После переписки с Рёмером, используя большее количество данных, Гюйгенс предположил, что свет распространяется со скоростью 16,6 диаметров Земли в секунду.
при выполнении нескольких задач виртуального режима каждая из них может выполняться совершенно отдельно друг от друга, чего нельзя достигнуть в реальном режимеНапример, начиная с версий 4.01 — 5.0 при использовании менеджера памяти EMM386 (и его аналогов других разработчиков) операционная система MS-DOS работает как задача в виртуальном режиме.
Занимает площадь 3,15 км².
Площадь района составляет 1762,6 км².
УрбанизацияВ городских условиях (город Бирюч) проживают 22,06 % населения района.
50,6 % населения составляли женщины.
Национальный состав был следующим: 98,7 % белых, 0,2 % афроамериканцев, 0,2 % представителей коренных народов, 0,4 % азиатов, 1,5 % латиноамериканцев.
0,5 % населения являлись представителями двух или более рас.
11,1 % населения имело доход ниже прожиточного минимума.
Также 85,6 % взрослого населения имело законченное среднее образование, а 13,6 % имело высшее образование.
Габарит по ширине — 6.4 футов
Высота — 5.2 футов
Входил в стандартную поставку Mac OS X до версии 10.8.
В OS X 10.8 Mountain Lion была заменена на «Сообщения».
На каждого едока приходится по 0,89 десятины распаханной земли (по губернии — 0,84 десятины).
На каждую душу наличного населения приходится земли надельной, купчей и арендованной, взятых вместе, по 1,29 десятины (по губернии — 1,24 десятины).
80,9 % всей эксплуатируемой крестьянами земли падает на долю надельной земли, 6,0 % — на купчую, 13,1 % — на арендованную.
Соответствующая цифра для всей Тульской губернии — 20,9 пудов.
77,4 % крестьянских дворов, занимающихся земледелием, обрабатывают свою землю исключительно сами, 6,0 % принанимают летних и отчасти годовых работников, 16,6 % дворов сдают обработку земли на сторону.
По исследованию М. Кашкарова, 87,3 % всех крестьянских дворов имеют недоимку, превышающую размер годового оклада (в среднем для всей Тульской губернии процент этот равен 58,3 %).
0,25 пантотенат кальция мг;
0,2 биотин и рибофлавин по мг каждого; и 0,005 мг цианокобаламина)
В этот период земельный надел крестьянской общины составлял 2174,5 десятин.
(XXVIII.3.4—8)ИсследованияСветлов Р. В. Пирр и военная история его времени.
Занимает площадь 1,40 км².
Орбитальный период — около 0,4778 суток (11,467 часа) .
Возраст звезды определён как около 8,128 млн лет.
Масса — около 1,11 солнечной, радиус — около 1,15 солнечного, светимость — около 0,783 солнечной.
Третий компонент — красный карлик спектрального класса M. Масса — от 0,116 до 0,22 солнечной*.
Орбитальный период — около 4,032 года*.
Масса — около 0,82 солнечной, радиус — около 0,83 солнечного, светимость — около 0,447 солнечной.
Возраст звезды определён как около 10,97 млрд лет.
240.5﻿ (Sekmet Mons)).
Общая явка на референдуме составила 86,5 %.
55,5 % проголосовали за независимость Черногории и 44,5 % отдали свои голоса против нарушения государственного союза с Сербией.
Согласно первоначальным данным, в голосовании приняли участие 86,7 % внесенных в списки избирателей.
Ночью после завершения голосования лидер сторонников отделения Мило Джуканович дал пресс-конференцию, на которой заявил, что, по его данным, за независимость проголосовало 55,5 % участвовавших в референдуме.
В процессе подсчёта давались цифры от 55,3 % до 56,3 %, проголосовавших за независимость.
По данным экзит-поллов за отделение проголосовали 55,3%.
Явка на референдуме составила 86,49 %.
55,49 % голосовавших высказались за независимость.
44,51 % высказались за сохранение союза Сербии и Черногории.
Надёжность охраны: в зависимости от технического обслуживания — от 0,7 до 0,95.
Среднегодовая температура воздуха — 2,9 °C.
— 20,3 п.л.)
Это жёлто-белый карлик главной последовательности спектрального класса F8, имеющий массу и радиус равные 1,15 и 1,4 солнечных соответственно.
Массы планет пока неизвестны, а их радиусы равны 2,9, 2,6, 4,0, 5,5 и 10,2 радиусов Земли.
Исследование женщин-близнецов в Англии показало, что 3,7 % женщин сообщили о недавней посткоитальной дисфории, 7,7 % из них сообщили о длительной посткоитальной дисфории.
Ценность пушки примерно равна ценности коня (4,5 пешки), однако в среднем в дебюте пушка немного сильнее коня (так как на доске для неё есть много потенциальных лафетов, а коню может препятствовать много фигур), а в эндшпиле немного слабее (так как на доске остаётся меньше лафетов для пушки, а также меньше фигур, которые могут препятствовать ходам коня).
Располагается в 5,5 км от административного центра сельского поселения — села Троицкий Посад, на правом берегу реки Юнги.
Орбитальный период — около 0,3695 суток (8,8676 часов).
Занимает площадь 34,13 км².
Ближайшие населённые пункты — Благовещенье в 1,5 км на северо-запад, Мальцево в 0,8 км на запад и Петровское — в 0,8 км на юго-восток — обе на противоположном берегу реки.
В этих местностях находятся Лаврентиды на севере экорегиона и северные цепи Аппалачей, вершины которых превышают 1,000 м, на юге, а также гористый полуостров Гаспе в Квебеке.
{\displaystyle f_{1,4,7}=f_{2,4,6}=f_{2,5,7}=f_{3,4,5}=f_{1,9,12}=f_{2,9,11}=f_{2,10,12}=f_{3,9,10}=f_{4,9,14}=f_{5,10,14}=f_{6,11,14}=f_{7,11,13}=f_{7,12,14}={\frac {1}{2}}}
{\displaystyle f_{1,5,6}=f_{3,6,7}=f_{1,10,11}=f_{3,11,12}=f_{4,10,13}=f_{6,12,13}=-{\frac {1}{2}}}
{\displaystyle f_{4,5,8}=f_{6,7,8}=f_{8,9,10}=f_{8,11,12}=f_{9,10,15}=f_{11,12,15}=f_{13,14,15}={\frac {\sqrt {3}}{2}}}
{\displaystyle f_{8,13,14}=-{\frac {\sqrt {3}}{2}}}
Уровень грамотности взрослого населения составлял 66,1 %, что выше среднеиндийского уровня (59,5 %).
Протяжённость — 5,5 км.
Всего за годы войны было давно свыше 2,5 тысяч концертов.
Участок площадью 5,94 га, на котором расположен СЗК «Платинум Арена», находится в Центральном округе Хабаровска на пересечении двух важных транспортно-пешеходных магистралей и является продолжением зелёной зоны с городскими прудами и большим парковым массивом.
Площадь зеркала 4,1 км², площадь водосбора — 28,2 км².
Протяжённость озера составляет около 3,2 км, максимальная ширина в центральной части — 2,2 км Высота над уровнем моря — 347,9 м.
Максимальная глубина составляет 3,8 м Берега холмистые, поросшие лесом (Инский бор).
Две морские тумбовые пулемётные установки калибра 14,5 мм побортно
Габариты сооружения в плане 63,4×63,4 м, ядра жёсткости — 26,8×42,1 м.
Среднегодовая температура воздуха — 3,6 °С.
Увеличение окуляра видоискателя 0,58×.
Увеличение окуляра видоискателя 0,72×.
Увеличение окуляра видоискателя 0,85×.
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
При этом в квалификационном раунде она заняла лишь пятое место, но по итогам финала стала второй, уступив выступавшей за Германию Анне Догонадзе минимальные 0,4 балла.
Второе олимпийское «серебро» и третью олимпийскую медаль Кокбёрн завоевала на Играх в Пекине, где не смогла превзойти хозяйку соревнований Хэ Вэньна, уступив ей 0,8 балла.
На четвёртой в карьере Олимпиаде Карен Кокбёрн осталась без медали, став четвёртой с отставанием   в 0,09 балла от той же Хэ Вэньна, которой канадка проиграла золото на предыдущей Олимпиаде.
Например, в Аварана сутте СН 46.37 Будда заявил:
В Сангарава сутте СН 46.55 Будда сравнивает чувственное желание с поиском чёткого отражения в воде, смешанной с лаком, куркумой и красителями; недоброжелательность с кипятком; лень с водой, покрытой растениями и водорослями; беспокойство и неугомонность со взболтанной ветром водой; и сомнение с «грязной, взболтанной водой, стоящей в темноте».
В 1,5 км юго-восточнее деревни расположена железнодорожная станция Любестово на линии Рославль — Брянск.
Её диаметр составлял 6,8 метров, а высота 16,5 метров.
До этого игры Ultimate стоили 5,50 фунтов стерлингов, что было типично для аркадных игр для ZX Spectrum того времени.
Площадь сельского поселения составляет — 35,93 км2.
Процент от населения района — 1.26 %
Плотность — 28.92 чел./км2.
Среднегодовая температура воздуха — 4,8 °С.
Занимает площадь 21,02 км².
Женская зона 2,4—3,5 см длиной; завязь зелёная; столбик короткий; рыльце белое, дискообразное.
Дулин расположен на берегу Атлантического океана, к юго-западу от курортного города Лисдунварна и в 6,4 км от скал Мохер.
Большую часть времени, проведённого в составе «Сошо», был основным игроком команды и одним из главных бомбардиров команды, имея среднюю результативность на уровне 0,36 гола за игру первенства.
Отметка уровня воды — 252,2 м.
шифр специальности: 5503.02
шифр специальности: 5503.02
Bakı, Elm, 2013,132 стр.
Hudson Publishing, New York, 2014,152 стр.
В летнее трансферное окно за рекордную сумму в 59,7 млн фунтов у «Реала» был куплен атакующий полузащитник Анхель Ди Мария.
Был подписан рекордный для Великобритании контракт суммой в 56,5 млн фунтов, которые выплачивались клубу в течение четырёх лет (по 14,1 млн в год).
Контракт с Umbro длился ещё десять лет, пока клуб не заключил рекордный контракт суммой в 302,9 млн фунтов с компанией Nike.
(Семья Глейзеров): 72,3 %
Ineos (сэр Джим Рэтклифф): 27,7 %
Борозды Каукабан расположены на северо-западе равнины Дийяр, их максимальный размер составляет 83,4 км.
Занимает площадь 34,16 км².
Среднегодовая температура воздуха — 4,4 °С.
Площадь поселения Джимбаран — 20,5 км².
Например работники школы обязаны сообщать все сведения или подозрения об условиях, вредных для здоровья и развития ребёнка в соответствии с § 15.03 «Закона об образовании»..
Вассинская свита — геологическая свита, распространённая в Тогучинском районе Новосибирской области и относимая к франскому ярусу девонской системы (382,7—372,2 млн лет).
"Бардак" и "Луноход" пытались превратить в ракетные установки для ВСУ // 13.03.2023
Далее, 13.11 владыка совершал Литургию Иоанна Златоуста в Соборе Св. Петра в Риме, ему сослужили прот.
Сумма трансфера составила 2,5 млн евро.
Сумма трансфера составила 1,6 млн евро.
Среднемесячные температуры: в июле +25,4 °C, в январе −2,1 °C.
электрификация: 61,7 %;
водоснабжение: 83,6 %;
водоотведение: 61,7 %.
Среднегодовая температура воздуха — +3,6 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 3,6 м/с.
Работал агрономом-семеноводом совхоза «Красноборский» Архангельской обл.
Девятую пятилетку совхоз закончил с общей прибылью 1036,3 тыс. руб., став одним из передовых хозяйств области.
Занимает площадь 110,57 км².
24,6 тысячи населения трудоспособного возраста.
В регионах, в которых доступна ВААРТ, смертность от ВИЧ-инфекции и СПИДа снижается на 85,1—99,3 % в зависимости от того, насколько своевременно диагностировано заболевание и начато лечение.
Проект стал не только успешным внутри страны, получив рейтинг в 45,3 % во время финального эпизода, но и в зарубежных странах, благодаря чему последовал ряд ремейков, в том числе в России.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 3,8 °С.
(82.54 % от всего населения Автозаводского района, или 85,51 % — от указавших национальную принадлежность)
(4.48 %)
(2.21 %)
(1.9 %)
(1.78 %)
(0.7 %)
(0.43 %)
(0.36 %)
(0.29 %)
(0.28 %)
К посёлку имеется асфальтированный подъезд от федеральной автодороги Волгоград — Элиста М6 (8,9 км).
Расположено на Самур-Дивичинской равнине, в 6,6 км к юго-западу от города Хачмаз.
Длина 1,72—2,15 мм, ширина 1,47—1,84 мм.
Площадь её территории — 12,36 км².
Русло реки в нижнем течении (село Улица) находится на высоте 135,0 м над уровнем моря, в среднем течении (севернее села Новая Гута) — 153,4 м, в верхнем течении (севернее села Хлебороб) — 170,3 м.
В этом огромная заслуга Gutsy Gibbon (кодовое название Ubuntu 7.10 фирмы Canonical).
однокамерный однониточный судоходный шлюз с верхними и нижним подходными каналами.
Полная и полезная ёмкость водохранилища составляет 2,39 и 1,47 км³ соответственно, что позволяет осуществлять сезонное регулирование стока.
Занимает площадь 70,57 км².
На сегодняшний день продано около 7,5 миллионов копий сингла.
На данный момент, продажи альбома в мире составляют 3,8 миллионов копий.
(CC BY-SA 3.0)
Кандидат от «Справедливой России» Денис Хмелевской (он же руководитель Краснодарского краевого отделения этой партии) в одномандатном округе набрал 59,17 %, а по партийным спискам эта партия в том же округе набрала лишь 6,83 % голосов.
Лучшие результаты на выборах в областные парламенты Справедливая Россия показала в Республике Саха (Якутия) — 16,34 %, в Архангельской области — 15,06 %, Ярославской области — 10,26 %, Владимирской области — 10,2 %.
Самый лучшие результаты были показаны на выборах в Якутскую городскую Думу — 20,66 %, в Екатеринбургскую городскую Думу — 20,66 %, в Думу Великого Новгорода — 17,39 %, в Архангельскую гордуму — 17,30 %.
На выборах мэра Москвы глава муниципального округа Таганский, член Президиума Центрального совета СР Илья Свиридов занял третье место с 7,01 %.
Содержание руководящих органов партии — 15,9 %;
Содержание региональных отделений — 19,2 %;
Перечисления в избирательные фонды — 13,0 %;
Агитационно-пропагандистская деятельность (учреждение и содержание собственных СМИ, информагентств, типографий, учебных заведений, а также выпуск агитационно-пропагандистских материалов) — 44,1 %;
Публичные мероприятия, съезды, собрания и тому подобное — 3,0 %
Суммарные сборы от проката в кинотеатрах США составили $ 109,8 млн.
Общая сумма сборов в мировом кинотеатральном прокате составила $ 173,6 млн.
—
Расстояние до ближайшей железнодорожной станции Тигода — 2,5 км.
Площадь составляет 5,6 км², а максимальная глубина — 3,5 м.
Территория включает 8,7 га.
Озеро частично окружено пешеходной и велосипедной дорожкой длиной 4,5 км..
Площадь озера — 1,5 км².
Располагается на высоте 73,2 метров над уровнем моря.
Ветви фикуса длиной до 1,5 м служили источником луба, который после замачивания в проточной воде очищался от латексоподобного вещества, содержащегося во всех видах фикуса.
При этом те, которые рассчитаны на максимальное отверстие (как правило, f/2,8 и более), обладают наибольшими точностью и быстродействием за счёт увеличенного базиса между оценочными зонами.
Например, так называемый лазерный автофокус смартфона LG G3 полностью фокусируется за 0,276 секунды.
89,9 тераджоулей (89,9 ТДж)
В результате вычислений для луча света в поле тяготения Солнца выводится значение отклонения луча на 0,83 дуговой секунды, что в два раза меньше правильного значения, полученного им же позже на основе развитой общей теории относительности.
Занимает площадь 6,00 км².
Расположено в 1,2 км северо-восточнее деревни Большие Лызи Балтасинского района Татарстана.
Площадь зеркала 1,6 гектара.
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
На проспекте, протяжённость которого составляет 2,4 км, находятся чуть менее двадцати НИИ и множество других научных организаций.
Периоду интенсивных тектонических изменений предшествовали период медленного накопления донных осадков между 1,3 и 1,2 млрд лет назад и период охватившего большие географические регионы магматизма между 1,18 и 1,08 млрд лет назад.
Во время столкновения материковых плит между 1,08 и 0,98 млрд лет назад происходило быстрое поднятие и обнажение глубинного ядра — гренвильская складчатость стала последней из затронувших докембрийское ядро Лаврентии и последним этапом формирования протерозойского суперконтинента Родинии.
По предварительным данным, против договора об Ассоциации Украины с ЕС выступило 61,1 % голосовавших, а за — 38,1 %.
В Японии на острове Кюсю началась серия землетрясений магнитудой от 6,5 до 7,3 Mw.
В Эквадоре произошло землетрясение магнитудой 7,8 Mw.
Среднегодовая температура воздуха — 3,9 °C.
Среднегодовая скорость ветра варьирует в пределах от 3,1 до 4,1 м/с.
Ширина проезжей части автодорожной арки, включая полосы безопасности — 23,1 м.
От крымского подхода также начинается автодорога А-291 «Таврида» (Керчь — Симферополь — Севастополь), общей протяжённостью 250,7 км.
Физический размер сенсора был меньше малоформатного кадра, поэтому при использовании стандартных объективов Nikkor их угол поля зрения уменьшался пропорционально кроп-фактору 1,8.
Обе модели обладали одинаковым разрешением 1,3 мегапикселя, но различной светочувствительностью: у монохромной версии она была вдвое выше цветной.
{\displaystyle (0,0)}
Занимает площадь 21,4 км².
Действие знаков 5.35 и 5.37 не распространяется на механические транспортные средства Вооружённых сил Российской Федерации, полиции, аварийно-спасательных служб и формирований, пожарной охраны, скорой медицинской помощи, аварийной службы газовой сети и механические транспортные средства организаций федеральной почтовой связи, имеющие на боковой поверхности белую диагональную полосу на синем фоне.
Также предлагалось дополнить статью 50.1: «Детей запрещено вовлекать — как в качестве участников, так и в качестве зрителей — в мероприятия, целью которых является реклама и популяризация сексуальных и брачных отношений между лицами одного пола».
Первым компонентом, Ню Большой Медведицы A, является оранжевый гигант К-класса с видимой звездной величиной +3,49.
Второй компонент удален на расстояние в 7,1 угловых секунд от первого.
Начиная с версии 1.3 LPPL совместима с критериями Debian по определению свободного ПО (DFSG).
По данным Бюро переписи населения США, общая площадь города составляет 5,83 км², из которых 2,75 км² занимает суша, а 3,08 км² — вода.
Плотность населения составляла 5114,2 жителей на кв. милю (1974,6/кв. км).
Расовый состав населения: 93,2 % — белые, 3,3 % — афроамериканцы, 0,1 % — коренные американцы, 1,6 % — азиаты, 0,1 % — жители Тихоокеанских островов, 0,2 % — другие расы и 1,5 % — две и более рас.
Испаноязычные или латиноамериканцы любой расы составили 1,8 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,42, а семьи — 3,06 человека.
Средний возраст жителя города составил 44,7 лет.
Гендерный состав населения города составлял 46,4 % мужчин и 53,6 % женщин.
Плотность населения составляла 5297,9 жителей на кв. милю (2045,5/кв. км).
Расовый состав населения: 97,18 % — белые, 0,79 % — афроамериканцы, 0,07 % — коренные американцы, 1,04 % — азиаты, 0,02 % — жители Тихоокеанских островов, 0,30 % — другие расы и 0,60 % — две и более рас.
Испаноязычные или латиноамериканцы любой расы составили 1,46 % от популяции тауншипа.
Согласно переписи, 19,9 % населения имели немецкое, 14,8 % — ирландское, 13,9 % — английское, 7,8 % — польское и 7,2 % — итальянское происхождение.
Средний размер домохозяйства — 2,37, а семьи — 3,02 человека.
Средний доход домохозяйства в городе составлял 89.492 долларов, а средний доход семьи — 101.889 долларов.
Средний доход мужчин составлял 79.637 долларов против 44.167 долларов у женщин.
Доход на душу населения в городе составил 53.942 доллара.
Имеется отделение реабилитации послеоперационных больных по поводу язвенной болезни желудка, двенадцатиперстной кишки и холецистэктомии.
Слабощелочная рН — 7,65, относится к природным минеральным водам малой минерализация 2,3 — 4.0 г/дм³.
Общая минерализация 2,3—4,0 г/дм ³.
Общая минерализация 2,5—3,7 г/л.
Новорожденные появляются на свет относительно крупными — 0,45 м.
Среднегодовая температура — 5,1 °C.
F45.0 Соматизированное расстройство
F45.1 Недифференцированное соматоформное расстройство
F45.2 Ипохондрическое расстройство
F45.3 Соматоформная вегетативная дисфункция
F45.4 Состояние упорной соматоформной боли
F45.8
Другие соматоформные расстройства
По многолетним данным, средняя годовая температура воздуха равна -11,8 °C.
Самым тёплым месяцем является июль со среднемесячной температурой +0,9 °C, самым холодным — март с температурой -23,3 °C.
Абсолютный максимум температуры +13,0 °C, минимум -54,0 °C.
Средняя многолетняя скорость ветра составляет 5,6 м/сек.
Масса: 3,7 кг
Партнёр-02.01 — Модуль параллельного интерфейса
Партнёр-03.11 — Модуль программатора ПЗУ
Партнёр-01.61 — Модуль цветной псевдографический (МЦПГ)
Партнёр-01.51 — Модуль контроллера дисковода
Партнёр-02.11 — Модуль последовательного интерфейсаМодуль МЦПГ позволял подключать компьютер к цветным телевизорам, имеющим RGB-вход, и расширял графические и звуковые возможности компьютера.
Занимает площадь 3,39 км².
В результате работы Уильямс установил, что неактивная форма витамина D дважды гидроксилируется в организме: сначала в печени, а затем в почках до 1,25-дигидрокси формы.
Аэродром Калинов — военный аэродром, расположен в селе Калинов Самборского района Львовской области, в 7,5 км северо-восточнее города Самбор, Украина.
Поверхностная яркость — 12,2 mag/arcmin².
— УДК 681.3.068Ь800.92C++(075.8).
Шлее, М. Qt 5.3 : Профессиональное программирование на C++.
(CC BY-SA 3.0)
Наиболее холодный месяц — январь со среднесуточной температурой −15,7 °C, наиболее тёплый — июль со среднемесячной температурой +17,6 °C.
Занимает площадь 22,22 км².
162.51, диаметр 88,7 км, глубина 4,0 км.
Без него можно обойтись только на участках, расположенных на возвышенностях, где уровень залегания грунтовых вод не выше 1,5 метра и почва хорошо дренируется.
На заказы правительства США пришлось 5,14 млрд, на поставки продукции военного назначения в другие страны через правительство США — 1,27 млрд, на коммерческую продукцию — 11,2 млрд долларов.
Густота речной сети в бассейне составляет 0,33 км/км².
Межень устойчивая, низкая (0,29 м³/с).
Модули подземного питания 1,0—10,0 л/(с·км²).
Будучи студенткой, представляла Белоруссию на Универсиаде в Тайбэе — в финале толкнула ядро на 16,58 метра, расположившись в итоговом протоколе соревнований на восьмой строке.
Принимала участие в чемпионате Европы в Берлине — благополучно преодолела предварительный квалификационный этап, тогда как в финале с результатом 17,50 метра заняла итоговое восьмое место.
Площадь водосборного бассейна — 52,5 км².
По систематической номенклатуре 1,1-дихлорэтен.
В промышленности винилиденхлорид получают при взаимодействии 1,1,2-трихлорэтана с гидроксидами щелочных (натрия или калия ), а также щелочноземельных металлов в водной или в спиртовой среде
Джеси Смит написал обзор NixOS 15.09 для DistroWatch Weekly:
DistroWatch Weekly также имеет обзор NixOS 17.03, написанный Эваном Сандерсом.
Занимает площадь 31,17 км².
К недостаткам патрона можно отнести достаточно сомнительное останавливающее действие оболочечной пули (даже несмотря на высокую поражающую способность), невысокую энергию пули, также её быструю потерю.
Инвестиции в модернизацию этих трёх вокзалов составили 3,79 млрд руб.
В абсолютных цифрах это составило 1,5 млрд рублей.
Он диспропорционирует, образуя изобутан и изобутилен.
Способен поглощать серу из 1,2-эпитиоалканов, что успешно используется в органическом синтезе:
В том же году Найт предложил выплатить залог (1,4 миллиона долларов) за Тупака Шакура если рэпер согласится подписать контракт с Death Row.
сельское хозяйство — 0,2 %
промышленность — 28,2 %
строительство — 4,1 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 37,8 %
Общие сборы в США составили 47,7 млн долл., что является наихудшим результатом среди фильмов из серии «Чужих».
В международном прокате картина принесла 113,5 млн долл.Сигурни Уивер в интервью LA Times призналась, что считает повествование о её героине незавершённым: «Я чувствую, что фанаты хотят увидеть, как закончится эта история.
Площадь — 161,5 км².
Население 4,7 тыс. чел.
Занимает площадь 17,73 км².
Икра сферической формы, диаметром 3,5—3,6 мм.
Сразу после вылупления личинки имеют длину 9,2—14,4 мм.
Ближайшие населённые пункты: Воронцовка в 6,5 км на юго-запад и посёлок Карабулак в 6,5 км на восток, железнодорожная станция — Елховка Приволжской железной дороги на линии Саратов—Сенная в 5,5 км.
В 3,5 км южнее деревни Селяхи проходит автомагистраль М1.
{\displaystyle C[0,1]}
{\displaystyle C[0,1]}
{\displaystyle C[0,1]}
Занимает площадь 949,206 км².
Плотность населения — 26,9 чел./км².
Среднегодовая температура — 5,2 °C.
Среднегодовая температура воздуха — +2,2 °C.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
В зимнее время преобладают ветры юго-западного направления, в летнее — северного.
Орбитальный период — около 10,623 суток.
Радиус — около 7,46 солнечных, светимость — около 29,934 солнечных.
(17,8 млрд км) от Солнца и достиг так называемого «региона стагнации».
Длина — 2,5 м.
На корпусе смонтирован отражатель направленной антенны диаметром 3,66 метра.
мечи и бант к ордену Св.
мечи и бант к ордену Св.
У Мунэмуры было 7,5 штрафных баллов, столько же у югослава Хорвата.
По данным Transfermarkt, сумма трансфера составила 1,3 млн евро.
Samsung Galaxy Note PRO 12.2
Samsung Galaxy Tab PRO 12.2
Samsung Galaxy Tab PRO 10.1
Samsung Galaxy Tab PRO 8.4
Занимает площадь 149,714 км².
Плотность населения — 12,5 чел./км².
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 3,7 °С.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −8,7 — −7,9 °С; самого тёплого месяца (июля) — 16,9 — 17,8 °C.
уменьшение стоимости лётного часа в 2,5 раза;
проекта многофункционального истребителя пятого поколения МиГ 1.44;
Длина: 17,32 м
Высота: 4,44 м
Процессор: i8086 или i80C86 совместимый, работающий на частоте 4.47 МГц
Вес около 4,5 кг
Занимает площадь 94,54 км².
Suikka) — бывший финский остановочный пункт и на 278,1 км перегона Хелюля — Кааламо линии Сортавала — Суоярви I. Расположен в полукилометре от одноимённого хутора Кааламского сельского поселения Сортавальского района Карелии.
Занимает площадь 55,12 км².
афроамериканцы — 27,7 %
латиноамериканцы — 9,9 %
азиаты — 7,5 %Каждый пятый горожанин — ирландского происхождения.
Средний возраст горожан — 31,4 года.
Уровень преступности высокий, в 2,5 раза превышает средние показатели по США.
Пассажирооборот составляет около 2,5 млн человек в год.
Направление 6.070104 «Морской и речной транспорт» — уровень «Бакалавр»;
Специальность 7.07010401 «Судовождение» — уровень «Специалист»;
Направление 6.070104 «Морской и речной транспорт» — уровень «Бакалавр»;
Специальность 7.07010402 «Эксплуатация судовых энергетических установок» — уровень «Специалист»;
Направление 6.070104 «Морской и речной транспорт» — уровень «Бакалавр»;
Специальность 7.07010404 «Эксплуатация судового электрооборудования и средств автоматики» — уровень «Специалист»;
Направление 6.050702 «Электромеханика» — уровень «Бакалавр»;
Специальность 7.05070204 «Электромеханические системы автоматизации и электропривод» — уровень «Специалист»;
Направление 6.030504 «Экономика предприятия» — уровень «Бакалавр»;
Специальность 7.03050401 «Экономика предприятия» — уровень «Специалист»;
Направление 6.030509 «Учет и аудит» — уровень «Бакалавр»;
Специальность 7.03050901 «Учет и аудит» — уровень «Специалист»;
Направление 6.040106 «Экология, охрана окружающей среды и сбалансированное природопользование» — уровень «Бакалавр»;
Специальность 7.04010601 «Экология и охрана окружающей среды» — уровень «Специалист»;
Специальность 8.04010601 «Экология и охрана окружающей среды» — уровень «Магистр»;
Направление 6.090201 «Водные биоресурсы и аквакультура» — уровень «Бакалавр»;
Специальность 7.09020101 «Водные биоресурсы» — уровень «Специалист»;
Специальность 8.09020101 «Водные биоресурсы» — уровень «Магистр»;
Направление 6.051701 «Пищевые технологии и инженерия» — уровень «Бакалавр»;
Специальность 7.05170105 «Технологии хранения и переработки водных биоресурсов» — уровень «Специалист»;
Направление 6.050503 «Машиностроение» — уровень «Бакалавр»;
Специальность 7.05050313 «Оборудование перерабатывающих и пищевых производств» — уровень «Специалист»;
Направление 6.130102 «Социальная работа» — уровень «Бакалавр».
Аспирантура университета проводит подготовку по следующим научным специальностям:
Занимает площадь 8,04 км².
Орбитальный период — около 2,1668 суток.
В настоящее время в Туркменистане действуют несколько пятидесятнических объединения (общее число прихожан — 1,1 тыс.), два баптистских союза (несколько сот прихожан), лютеране, адвентисты, Новоапостольская церковь, Международная церковь Христа (реставрационисты) и движение евангельских христиан «Великая благодать».
Занимает площадь 14,64 км².
Общая площадь: 235,62 км²
Хорнасек же за сезон набирает более тысячи очков (13,5 в среднем за игру), а «Финикс Санз» выходят в плей-офф.
Ему также принадлежат несколько рекордов по сериям из точных трёхочковых и штрафных бросков и проценту попадания (в среднем за карьеру 87,7 %).
Образует речной бассейн, который по площади занимает 4,3 % территории Мексики.
Саркози — 22,4 %.
«F63.9 Болезнь любви», реж.
Принадлежащий финской фирме Copterline Oy вертолёт, оператором которого было эстонское предприятие Copterline OÜ, упал в море в Таллинском заливе между островами Найссаар и Аэгна, в 1,8 морских милях от полуострова Виймси и в 1,9 морских милях к юго-западу от острова Аэгна.
Песня в конце концов стала самым продаваемым синглом года, уступив только Лу Беге с «Mambo#5», и сертифицирована трижды платиновой по данным Австралийской ассоциации звукозаписывающих компаний за продажи более 210,000 копий.
В Новой Зеландии сингл провёл четыре недели подряд на верхушке чарта с продажами более 15,000 копий по данным Recorded Music NZ, за что его сертифицировали платиновым.
«…Baby One More Time» провёл две недели подряд на первой строке в French Singles Chart и был сертифицирован платиновым по данным Syndicat National de l'Édition Phonographique за продажи более 500,000 копий в стране.
Спирс побила рекорд продаж на первой неделе, как самая продаваемая певица на тот момент за счёт того, что «…Baby One More Time» был распродан в общей сложности 460,000 копиями в Великобритании.
Занимает площадь 14,65 км².
Занимает площадь 2,065 км².
По официальным данным ЦИКа, Лукашенко набрал 80,1 % голосов.
По данным зарубежных экзитполов, он получил лишь 10,09 % голосов, а его главная соперница Светлана Тихановская — 71,28 %.
НЦОТ в нарушение процедур блокировки, принятых в Белоруссии, на запросы IP-адресов ресурсов belarus2020.org, golos2020.org, golos-belarus2020.org и tempail.com отправлял пользователям адрес 127.0.0.1 (localhost), в результате чего страницы не открывались.
Если в июле физические лица купили 215,6 млн долларов (наличных и безналичных), то в августе — уже 622,2 млн долларов (продажа за август составила 107,9 млн долларов).
Разговор продолжался 4,5 часа, государственные СМИ заявили, что его содержание стороны решили сохранить в тайне, в показанных сюжетах утверждается, что речь шла о конституционной реформе.
По данным белорусского правительства, суммарный ущерб Белоруссии от финансовых и торговых санкций США и Евросоюза составил 1,68 млрд долларов (2,9 % ВВП).
Среднегодовая температура воздуха — 4,6 °C.
Занимает площадь 643,180 км².
Плотность населения — 23,5 чел./км².
Событие охватило, по разным подсчётам, от 7,5 до 12,5 тыс. человек.
"Sverige och dess regenter under 1.000 år",("Sweden and its rulers during 1000 years") (швед.).
GameSpot, оценивая игру для Wii, оценил её на 7.5 баллов.
Оценивая версию для Nintendo DS, игра 7.0 баллов рейтинга, по мнению GameSpot, при этом отметив, четкие, яркие визуальные эффекты в игре; однако также отметил, что игра проходится очень долго, если играть в режиме игры по-сюжету.
После окончания контракта со СКА заключил однолетний контракт с «Чикаго Блэкхокс» на сумму $1,04 млн.
Проект Наука 2.0 (пересказ выпуска)
Начиная с версии 6.6.0.13, Nero может также записывать диски форматов HD DVD и Blu-ray.
Кодовый диапазон 1E000—1E0FF, который Эверсон предложил выделить в качестве блока под названием «Фонетические расширения — A» (англ. Phonetic Extensions‑A), впоследствии, в версии Unicode 9.0, был частично задействован для блока «Дополнение к глаголице» (англ. Glagolitic Supplement; диапазон 1E000—1E02F).
По состоянию на момент выхода версии Юникод 12.1 большинство предложенных Эверсоном символов остаются непредставленными в стандарте, хотя определённые графемы, в основном используемые в алфавите Teuthonista, закодированы по результатам других заявок (частично под кодовыми позициями, отличными от предусмотренных у Эверсона).
Защита информации.
Товарные знаки) и 347.77 (Индустриальная (промышленная, научная) собственность и право собственности.
Отдельные смежные аспекты отнесены к рубрике 343.533 (Преступления против собственности в промышленности и в художественных ремеслах.
Среднегодовая температура воздуха — +1,5 °C.
Cor I 15,31 — Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía MNCARS, Мадрид
Осуществляет преподавание всех обще-профессиональных и специальных дисциплин по специальности 010503.65 «Математическое обеспечение и администрирование информационных систем».
Кроме того, Институт дистанционного образования реализует рассчитанную на 3,5 года программу профессиональной переподготовки «Теология».
На реке расположено водохранилище Сальвахина площадью 20,31 км².
Длина тела 4,2-5,5 мм.
Переднее крыло 3,3-4,1 мм длины.
Антенна длиной 2,1-2,5 мм.
Занимает площадь 0,143 км².
Общая площадь — 51,52 км².
Коншон находится в 233,5 км на юг от города Хошимина, в 1372,5 км к югу от Ханоя.
Масса аппарата — 6,85 т.
Наклонение орбиты — 51,6°.
Период обращения — 88,6 мин.
По докладу экипажа, подтвержденному впоследствии данными радиометрического контроля орбиты, расстояние до станции по завершении этапа автономного сближения составило 4.5 км, что явилось следствием накопления ошибок баллистического прогноза при отсутствии коррекции от «Иглы».
Средний возраст жителей — 41,6 года.
Занимает площадь 4,45 км².
Площадь города равна 12,25 км².
Уровень грамотности населения составлял 46,4 % (при среднем по Бангладеш показателе 43,1 %).
Занимает площадь 13,56 км².
99,89 % участников которого высказались за её независимость.
Естественный прирост населения за то же время увеличился на 16,5 %.
Статья 280.3 УК РФ предусматривает ответственность за дискредитацию ВС РФ, статья 284.2 УК РФ устанавливает наказание в виде лишения свободы на срок до трех лет за призывы к введению санкций против России, граждан России или российских юридических лиц.
Первым случаем присуждения реального тюремного срока по статье УК РФ 207.3 стал случай Алексея Горинова.
Поправки предполагают изъятие имущества (деньги, ценности и др.), приобретенное в результате совершения преступлений по ст. 207.3 (распространение фейков об армии) и ст. 280.4 (публичные призывы к осуществлению деятельности, направленной против безопасности государства).
Площадь острова — 1,86 км².
Среднегодовая температура — 4,5 °C.
Наиболее широкое распространение в германской армии получил патрон с тяжёлой остроконечной пулей s.S (schweres Spitzgeschoss) массой 12,8 грамм.
Располагался в 3,5 километрах к северо-востоку от села Свердловское.
Территория КХП составляет 18,3 га.
В первом сезоне в колледже Портис набирал в среднем за игру 12,3 очка, 6,8 подбора и 1,6 блок-шота.
Следующий сезон выдался для Бобби удачным: с 17,5 очками и 8,9 подборами в среднем за игру, он стал баскетболистом года Юго-Восточной конференции и вошёл во вторую всеамериканскую символическую сборную студентов.
сельское хозяйство, животноводство и рыбная ловля — 62,3 %;
промышленность и строительство — 10,4 %;
безработные — 2,3 %.
электрификация: 98,3 %;
водоснабжение: 80,1 %;
водоотведение: 95,2 %.
Занимает площадь 65,18 км².
Средний возраст новичков составил всего 22,8 года, а в их число вошли как перспективные россияне, так и иностранцы.
Имеет высоту 2928,1 метра.
Принято считать, что в общей сложности в СССР умерло около 66,5 тыс. депортированных немецких гражданских лиц.
Занимает площадь 17,23 км².
Среднего размера коротконадкрылые жуки, длина тела 4,5 — 7,0 мм.
По данным Бюро переписи населения США, CDP имеет общую площадь 16,8 квадратной мили (43,4 км²), из которых 0,02 квадратной мили (0,04 км²), или 0,10 %, является водой.
Плотность населения составляла 14,6 человек на квадратную милю (5,6 / км2).
Миль (2,4 / км2).
Расовый состав CDP составлял 10,44 % белых, 87,36 % индейцев, 2,20 % от других рас.
2,20 % населения были латиноамериканцами или латиноамериканцами любой расы.
Средний размер домохозяйства составил 3,43, а средний размер семьи — 4,44.
Около 14,9 % семей и 19,3 % населения были ниже черты бедности, в том числе 20,0 % из них моложе восемнадцати лет и 53,3 % шестидесяти пяти или более лет.
Программирование на платформе Microsoft .NET Framework 4.5 на языке C#.
Программирование на платформе .NET Framework 4.0 на языке C#.
Программирование на платформе .NET Framework 2.0 на языке C# = CLR via C#.
Среднегодовая температура воздуха — 2,1 °C.
The Complete HyperCard 2.0 Handbook.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 5,1 °С.
Тогда под охрану была взята группа источников пресной воды, стекающих по береговым склонам реки Красная горка, площадь охраняемой территории оставляла 0,5 га.
Средняя температура января −13,5 °C, средняя температура июля 20,5 °C.
S:    +OK POP3 server ready <1896.697170952@dbc.mtview.ca.us>
C12 S 7,3 л
Единственный экземпляр стоимостью около 1,3 миллиона евро без учёта налогов будет построен к 50-летию итальянской команды по высшему пилотажу.
102,6, юго-восточнее Волчецк, захватив много пленных, в том числе командира полка с адъютантом.
В TikTok, Instagram, YouTube, Твиттере и Facebook трейлер набрал 134,1 млн просмотров, став самым просматриваемым роликом с Супербоула в первый день после игры по данным платформы RelishMix.
В свой первый день фильм собрал $48,2 млн, включая заработанные в четверг вечером $17,5 млн.
Фильм возглавил местный прокат, собрав $118,4 млн к концу первого уик-энда.
За пределами США и Канады в первый уик-энд было собрано $168,1 млн.
Содержание руководящих органов партии — 1,9 %;
Содержание региональных отделений — 4,1 %;
Перечисления в избирательные фонды — 10,3 %;
Агитационно-пропагандистская деятельность (учреждение и содержание собственных СМИ, информагентств, типографий, учебных заведений, а также выпуск агитационно-пропагандистских материалов) — 52,8 %;
Публичные мероприятия, съезды, собрания и тому подобное — 15,0 %
Среднегодовая температура воздуха — +3,6 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −13,8 °C, средняя температура самого тёплого (июля) — +16,8 °С.
Общая длина реки 48,5 км.
T½ составляет 1,5 суток.
В контролируемых испытаниях снижение массы тела составило около 0,5 кг (изменений в группе плацебо не было).
Разница между плацебо и препаратами составила в среднем лишь 1,8 балла по шкале Гамильтона — число, значимое статистически, но не значимое клинически.
Масса — около 1,533 солнечной, радиус — около 368,835 солнечных, светимость — около 1084,645 солнечных.
Второй компонент — красный карлик спектрального класса M. Масса — около 86,25 юпитерианских (0,08233 солнечной).
Удалён в среднем на 1,725 а.е..
Радиус — около 2,39 солнечных, светимость — около 4,151 солнечных.
Aunuksenlinna, Aunus) — грузовая железнодорожная станция на 168,8 км перегона Ильинская — Лодейное Поле линии Янисъярви — Лодейное Поле.
Среднегодовая температура воздуха — 4,3 °C.
Конструкция овощечисток может быть самой разнообразной, однако принцип действия практически всегда неизменен: чистка ведётся краем лезвия, выступающим из рабочего желобка на 0,8—1,2 мм.
(65,94 %)
(30,11 %)
(1,18 %)
(1,26 %)Нееврейское население состоит из 30,11 % мусульман, 1,18 % христиан и 1,26 % не назвавших вероисповедание.
Находится примерно в 1,01 км по автодороге от Афанасьевской церкви.
В настоящее время владеет национальным рекордом в прыжке в высоту — 1,89 м.
Во время извержения в атмосферу было выброшено 4,3 км³ пепла.
Размер варьирует от 2,7 до 4,2 мм.
Стив Джобс инвестировал 2,5 млн $ в Adobe, которая создала PostScript-контроллер для принтера Apple LaserWriter, и в Aldus, создавшую программу PageMaker, использовавшую все возможности Macintosh и LaserWriter.
Например, «зеркальный» вывод изображения на плёнку (т. н. «Emulsion down») в PostScript-принтерах осуществляется при помощи одного единственного оператора scale, задающего отрицательный масштаб по одной из осей системы координат: например, -1.0 1.0 scale.
%!PS-Adobe-1.0
Мелкие наездники-эвлофиды, длина около 1,8 мм.
От близких видов отличается следующими признаками: голова тёмно-коричневая; жгутике коричневый, скапус усика светло-коричневый, вентральный выступ скапуса равен 0,4 длины скапуса, антенны с дорсобазальными щетинками на F1 равны 0,6 × длины F1; брюшко с боковыми пучками светлых уплощенных щетинок на Gt6.
NVLink 3.0
PCI Express 4.0 с поддержкой SR-IOV
Длина ракеты — 4,6 метров, размах крыльев — 1,35 м (на поздних моделях крылья были сделаны складывающимися, чтобы уменьшить габариты).
Средний рост мужчин — 175,5 см.
Примерно такое же значение имеет рост современных американцев и французов.
Немного ниже были мужчины периода мезолита — 173,2 см.
Из известных исследованных образцов ДНК, ясно что «ямники» имели преимущественно карие глаза, тёмные волосы.
В эукариотических клетках РНК-полимераза может собирать цепочки из более 2,4 млн элементов (например, такую длину имеет полный ген белка дистрофина).
Перепад высот в городе составляет 513,6 метра от уровня моря (Авачинская бухта) до вершины горы Раковой.
Среднегодовая температура воздуха в городе +2,8 °C.
Самый тёплый месяц — август, со среднесуточной температурой +13,4 °C, самый холодный — январь −7,0 °C.
Основные причины смерти: сердечно-сосудистые заболевания — 50,6 %; несчастные случаи, отравления и травмы — 13,2 %; новообразования — 15,3 %.
(0,81 %)
(11,69 %)
(0,24 %).
Работают лыже-биатлонные трассы протяжённостью от 1,5 до 3,5 км, соответствующие международным правилам IBU.
88,1 MГц — Радио Комсомольская Правда (Вещание планируется)
88,5 МГц — Вещание планируется
88,9 MГц — Юмор FM
90,3 MГц — Comedy Radio (Вещание планируется)
100,8 MГц — Love Radio
101,2 МГц — Радио ENERGY
101,6 МГц — DFM (Вещание планируется)
102,0 МГц — Радио России / ГТРК Камчатка
102,5 МГц — Радио Дача
103,0 МГц — Наше радио
103,5 МГц — Радио Маяк
103,9 МГц — Русское радио
104,5 МГц — Авторадио
105,5 МГц — Радио СВ
106,0 МГц — Европа Плюс
106,5 МГц — Ретро FM
107,0 МГц — Вести FM
107,9 МГц — Дорожное радио
В общей сложности за первую неделю сезон смотрели 341,2 млн часов.
Предыдущий рекорд принадлежал четвёртому сезону «Очень странных дел» (335,01 млн часов).
Среднегодовая температура — 4,4 °C.
Занимает площадь 13,2 км².
Похоронен в деревне Жадро, на берегу озера Жадры, Восточнее от д. Подлипье (Сорокино) 5,2 км.
57,6 % населения — женаты, 30,9 % — холосты.
77,6 % людей города работают (22,4 % — студенты, пенсионеры и другие).
Безработица — 4,7 %.
49,0 % населения заняты в сфере сельского хозяйства, 4,2 % — в индустрии, 44,1 % — в сфере услуг.
Среднегодовая температура положительная и составляет +2,0°
Занимает площадь 1222,153 км².
Плотность населения — 15,1 чел./км².
Название отдела — Pinophyta — соответствует правилам МКБН, согласно статье 16.1 которого название таксона растений рангом выше семейства формируется из названия типового семейства (в данном случае Pinaceae) или носит описательный характер (в данном случае — Coniferae, от лат. conus — шишка и ferro — носить, нести).
Самое высокое дерево — Секвойя вечнозелёная (Sequoia sempervirens) с высотой 115,2 метра.
Самое большое — Секвойядендрон гигантский (Sequoiadendron giganteum), объём — 1486,9 м³.
Самое толстое, имеющее наибольший диаметр ствола дерево — Таксодиум мексиканский (Taxodium mucronatum), 11,42 метра в диаметре.
Панини тоже упоминает это в стихе I.3.1 в похожем контексте.
Площадь парка — 25,4 га.
(CC BY-SA 3.0)
Среднегодовая температура воздуха составляет 2,9 °С.
CodeIgniter работает практически на любом хостинговом плане, который имеет поддержку PHP версии 5.1 и выше
С версии 2.0 для кеширования могут использоваться XCache или APC.
—
Площадь острова — 4,38 км², длина береговой линии 14,63 км.
составляет 0,8505.
(CC BY-SA 3.0)
Занимает площадь 1,9 км².
По Фурмановскому сельскому совету: украинский — 7,02 %; русский — 12,81 %; болгарский — 1,91 %; гагаузский — 1,02 %; молдавский — 76,70 %.
Занимает площадь 659,249 км².
Плотность населения — 2,03 чел./км².
Среднегодовая температура воздуха — 4,4 °C.
В 3,9 км от устья принимает справа реку Кукаваш.
Dance 86.4 Funky Radio Station
Среднегодовая температура — 4,4 °C.
Со слов местных жителей, святилище Дзлес возведено лет сто тому назад; ранее здесь была лишь груда камней, под которой во время расчистки площадки для святилища нашли золотой крест (высота — 0,50 м) и различную церковную утварь, впоследствии бесследно исчезнувшие.
Strength Of Field Multiplier) — 3,4200.
Амбулоцет (лат. Ambulocetus natans) — вид ископаемых китообразных из монотипического рода амбулоцетов (Ambulocetus), обитавших в эоцене 48,6—40,4 млн лет назад на территории современного Пакистана.
Занимает площадь 1,277 км².
Площадь 23,8 гектара.
CaO — 4,18;
Fe2O3 — 12,30;
MоO — 50,26;
As2O3 — 13,94;
Хотя сопоставимый показатель имели и США (24,3), по качеству лошадей Российская империя значительно уступала США.
Если взять число лошадей в рабочем возрасте то удельный показатель для России снижался с 25,5 до 19,3.
Накануне Великой Отечественной войны по абсолютному поголовью лошадей среди союзных республик лидировали РСФСР (11,2 млн), Украина (4,6 млн), Белоруссия (1,2 млн) и Казахстан (0,9 млн).
Суммарное поголовье двух последних было меньшим, чем в социалистической Монголии (2,5 млн).
American Museum of Natural History.
doi:10.5531/db.iz.0001
Площадь посёлка составляет 0,41 км2, на которые приходятся 0,30 % от площади сельского поселения.
Плотность 446.34 чел./км2.
(50,0 %).
(50,0 %).
Занимает площадь 49,63 км².
В декабре того же года был избран депутатом Государственной думы II созыва от Тихорецкого одномандатного избирательного округа Краснодарского края, получив 23,2 % голосов избирателей и опередив своего основного соперника Николая Кондратенко, набравшего 20,9 % голосов.
Его супруга Ольга заработала вдвое больше — 3,25 млн руб.
Площадь озера — 1,6 км².
Располагается на высоте 103,0 метров над уровнем моря.
Тычинки в 2,5-3,5 раза длиннее лепестков.
Чашечка цветка длиной от 1,7 до 2,5 миллиметров.
Чашечка цветка длиной от 2,8 до 3,5 миллиметров.
Занимает площадь 11,46 км².
Фильм снят телерадиокомпанией «Югра», при этом отмечается, что это самый её успешный проект: на сайте КиноПоиск фильм имеет рейтинг 7.2 балла, что необычайно высоко для фильмов данной компании, обычно вообще не имеющих рейтинга и отзывов.
Местами съёмок стали леса Мордовии, предгорье приполярного Урала, посёлок Берёзово и город Ханты-Мансийск.
Орбитальный период — около 2,0085 суток.
Численность полка составляет 2,5 тысячи военнослужащих.
Во время оригинального показа, эпизод посмотрели 1.26 миллиона зрителей.
Танахбала — 467,6 км².
На островах проживает около 10,5 тысяч жителей.
Площадь сухопутной части Аилинглапалапа составляет 14,69 км², но прилегающая к нему лагуна имеет площадь 750,29 км².
Бучинський-Яскольд, Олександр (укр.)При написании этой статьи использовался материал статьи «БУЧИНСЬКИЙ-ЯСКОЛЬД Олександр» (автор Ю.А. Мицик) из издания «Энциклопедия истории Украины», доступного по лицензии Creative Commons BY-SA 3.0 Unported.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 93,2 км², из которых 93,2 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения —  0,5 чел./км².
Расовый состав населения: 100,00 % белых.
Средний размер домохозяйства — 2,43, а семьи — 3,00 человека.
Средняя годовая температура воздуха составляет 1,9 °C.
Таким образом, единственным доступным двигателем для этих автомобилей был двигатель марки 1NZ-FE и объёмом 1,5 л.
На эти автомобили устанавливались двигатели объёмом 1.6 л (1ZR-FE), 1.8 л (2ZR-FE) и 2.0 л (3ZR-FE).
Двигатели комплектовались 5-ст. механической или 4-ст. автоматической коробками передач (модель 1.6 GL), а также 6-ст. механической коробкой передач и вариатором (модели 1.8 GL, 1.8 GLX, 2.0 GLX).
Базовая комплектация 1.8J заменена комплектацией 1.8E.
На базовую (которая считалась «спортивной») версию 1.8E стала устанавливаться 6-ст. механическая КПП.
Версия 1.6E оснащалась двигателем 3ZZ-FE.
Компания Toyota Malaysia разработала новые варианты комплектации: 2.0V, 1.8G, 1.8E и 1.6E.
В комплектации Corolla 2.0D Saloon использовался тот же двигатель, что и Corolla 2.0D.
На автомобили в этой комплектации устанавливалась только 5-ст. механическая КПП.
В версии GLi также появилась возможность установки 4-ст. автоматической КПП с системой Super ECT совместно с двигателем 1ZR-FE объёмом 1.6 л, аналогично версии Corolla Altis.
В остальном эта версия соответствует GLi с двигателем объёмом 1.3 л, однако, оборудованная двигателем объёмом 1.6 л и автоматической КПП, по оснащению становится подобной Corolla Altis, за исключением колесных дисков из легкого сплава, элементов интерьера из дерева и щитков на пороги.
Автомобили автомобилей с двигателями объёмом 1.6 л оборудовались последними моделями двигателей с системой Dual VVT-i (например, 1ZR-FE).
Варианты Corolla Altis с обоими типами двигателей (объемом 1.6 л и 1.8 л) позиционировались аналогично предыдущим поколениям модели.
Варианты автомобиля с двигателями объёмом 1.8 и 2.0 л после рестайлинга оборудовались вариатором Super CVT-i, тогда как на автомобили с двигателем объёмом 1.6 л продолжалась установка автоматической 4-ст.
КПП.
После рестайлинга на рынке Таиланда были доступны комплектации, начиная от базовой 1.6J до максимальной 2.0V Navi.
Двигатель объёмом 1.6 л модели 3ZZ-FE был идентичен устанавливаемому на предыдущее девятое поколение Corolla.
В то же время двигатель объёмом 2.0 л устанавливался новой модели 3ZR-FE, он оборудовался системой Dual VVT-i.
Включала в себя практически все оборудование из версии 2.0V, за исключением решетки радиатора в виде сетки и «спортивного пакета», впрочем они были доступны в виде дополнительного оборудования.
1.6G (1ZR-FE): комплектация среднего уровня.
В этой комплектации доступно все оборудование версии 1.6V, за исключением кожаных сидений.
Бензиновая версия предлагалась с двигателем объёмом 1.6 л модели 3ZZ, тогда как дизельная версия предлагалась с устаревшим двигателем модели 2C объёмом 2.0 л.
Версия XRS также оборудована спойлером и резиновым элементом бампера, однако на эти автомобили устанавливается двигатель бо́льшего объёма 2.4 л, задние дисковые тормоза, подвеска со «спортивными» настройками, о также электронная система устойчивости.
В комплектации XRS автомобиль оборудуется двигателем I4 модели 2AZ-FE объёмом 2.4 л, который также устанавливался на Camry.
На автомобили устанавливался топливный бак объёмом 13.2 галлона (прибл.
Максимальная комплектация XRS оборудовалась двигателем 2AZ-FE объёмом 2.4 л.
Версия с двигателем объёмом 1.5 л имела две разновидности: с установленными противотуманными фарами и колесными дисками из легкого сплава, и без них.
Версия с двигателем 1.8 л имела в качестве стандартного оборудования кожаную отделку салона и люк в крыше.
Не смотря на то, что на местном рынке предлагались двигатели модели D4-D объёмом 1.4 л и 2.0 л, эти автомобили оборудовались только механической КПП.
Дизельные версии представляют собой модели для европейского рынка, собранные в Японии, причем двигатель объёмом 1.4 л поставлялся из Европы.
Эта модель имеет меньшие габаритные размеры и предлагает меньший спектр оборудования, что необходимо для удовлетворения спроса на автомобили сегмента B. Автомобили Quest производятся с двигателем объёмом 1.6 л, сопряженным с 6-ст. механической или 5-ст. автоматической КПП.
При написании этой статьи использовался материал статьи «КАБАЗІЙСЬКА КУЛЬТУРА» (автор В. М. Степанчук) из издания «Энциклопедия истории Украины», доступного по лицензии Creative Commons BY-SA 3.0 Unported.
Площадь подокруга — 299,61 км².
Уровень грамотности населения составлял 25,3 %.
Религиозный состав: мусульмане — 90,78 %, индуисты — 5,83 %, прочие — 3,39 %.
Молекулярная масса белка всего 8,8 кДа, что ставит его на границу между истинными белками и полипептидами.
Согласно данным бюро переписи США, площадь города составляет около 3,5 квадратных километров, полностью занятых сушей.
Число испаноязычных жителей любых рас составило 34,6 %.
Средний размер домохозяйства составлял 2,6 человека.
Средний размер семьи — 3,19 человека.
Средний возраст составляет 35,5 года.
Около 20,5 % семей и 22,8 % населения находятся за чертой бедности.
Занимает площадь 9,14 км².
запись, сведение, мастеринг: студия «Столица Звукозапись» (02.2001 — 04.2001)
Протяжённость улицы с юга на север составляет 0,704 километра, с запада на восток — 0,198 км.
Площадь острова: 88,1 км².
Некоторые коллекционеры считают Paph. exul кальцефилом и рекомендуют добавлять в субстрат фрагменты доломитовых горных пород или иные кальций-содержащие добавки.
PH почвенной смеси должен быть: от 6.6 (нейтральной) до 7,8 (слегка щелочной).
Средний размер домохозяйства составлял 2,84 человека, а средний размер семьи — 3,45 человека.
Средний возраст составил 31,4 года.
Гендерный состав города был 50,5 % мужчин и 49,5 % женщин.
Расовый составБелые — 79,5 %
Афроамериканцы — 0,1 %
Коренные американцы — 2,1 %
Азиаты — 0,7 %
Латиноамериканцы — 2,6 %
Две и более расы — 3,6 %
Прочие расы — 14,5 %
[maps.vlasenko.net/?lat=53.266&lon=127.142&addmap2=smtm1000&s=&addmap1=smtm500 Умлекан на карте]
Подобное явление объясняется адаптацией предковых форм белокровковых рыб к суровым условиям Антарктики и к отрицательной температуре воды в Южном океане — вплоть до экстремальных значений, близких к точке замерзания (-1,9 °C).
Занимает площадь 345,603 км².
Плотность населения — 31,5 чел./км².
Радиус — около 63,58 солнечных, светимость — около 848,3 солнечных.
Стародум:
Право на безделье, Ведомости от 13.09.2010
Занимает площадь 1,412 км².
Занимает площадь 1,005 км².
Фильм «Райя и последний дракон» собрал 54,7 млн долларов в США и Канаде и 75,7 млн долларов на других территориях, общие мировые сборы составили более 130,4 млн долларов.
Фильм собрал 5,5 млн долларов во второй уик-энд и 5,2 млн долларов в третий, оставшись на вершине кассовых сборов.
Занимает площадь 70,4 км².
Ближайший населённый пункт — Глуховка в 1,5 км на северо-запад.
Занимает площадь 159,230 км².
Плотность населения — 11,6 чел./км².
Занимает площадь 4,6 км².
119.35, диаметр 52,1 км, глубина 2,3 км.
Протяжённость поселения с севера на юг составляет 34,5 километра и с запада на восток — 25,5 километра.
Фасады со всех четырёх сторон одинаковы, От главного массива храма на высоте 4,5 сажень от земли берут начало главы (башни) и разбиваясь на три группы, пропорционально, одна выше другой, стремятся вверх; таким образом из общего массива образуется храм о девяти главах.
Общая длина и ширина храма составляет 12,56 погонных сажень.
Длина от западной входной двери до среднего иконостаса 7,33, от западной стены до малого иконостаса — 6,25 сажень.
Толщина круглого пилона 1,04, квадратного пилона 0,78 сажень каждая сторона.
Высота церкви: от пола до арки у большой главы 5,51, у малой главы — 4,94 сажень.
Высота от земли четырёх малых глав с крестами — 12,8, от пола церкви до куполов малых глав 8,26 сажень.
Длина иконостасов по огибу у пилонов 13,13 сажень.
Высота главного иконостаса с крестом — 5,20, боковых с крестами — 3,15 сажень.
ОАО «АвтоВАЗ» (41,61 % акций);
GM Auslandsprojekte GMBH (дочерней компании концерна «General Motors») (41,61 % акций);
Европейским банком реконструкции и развития (16,78 % акций).
Численность населения района в укрупнённых границах — 137,2 тыс. человек.
Общая протяжённость — 289,7 км.
(CC BY-SA 3.0)
Голотип представляет собой самку длиной 27,4 см (сохранилась только высушенная кожа).
Глаза довольно крупные, их длина составляет 1,4—1,9 % длины тела.
Расстояние от кончика рыла до анального отверстия составляет 32,4—35,1 % длины тела.
Среднегодовая температура воздуха — 4,2 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,5 м/с, варьирует от 5,3 м/с в ноябре до 3,4 м/с в августе.
North Oregon Coast Population of theRed Tree Vole (Arborimus longicaudus) Version 1.0
Площадь поверхности — 1,7 км².
Производительность:
Чемпионом стал Оскар Пиастри, набрав 252,5 очков, вторым стал Роберт Шварцман и третьим — Чжоу Гуаньюй.
Село Новоселица находится в 2,5 км от сёл Гасенки, Волки и Вязовое.
Занимает площадь 8246,394 км².
Плотность населения — 5,7 чел./км².
15,464
4,955
— Омск: Изд-во ОмГПУ, 1998.268 с.
Фильму также принадлежит отечественный рекорд по самому быстрому показу фильма (отечественного и зарубежного), набравшего четыре миллиона просмотров, которого он достиг на пятый день после премьеры, и еще один рекорд по самому высокому показателю выходных (с пятницы по воскресенье) для корейского фильма, собравшего 2,26 миллиона зрителей.
Stora Karlsö) — остров в Швеции, расположенный в 6,5 км к западу от Готланда.
Площадь острова составляет 2,35 км².
Высшая точка острова лежит на высоте 51,6 м над уровнем моря.
«Улица Сезам» ориентируется под потребности общества: так, Супер Гровер 2.0 был создан специально, чтобы пробудить интерес детей к естественным наукам и математике — областям, в которых американские студенты отстают.
Согласно данный переписи численность населения в городе составила 2611,3 тысячи человек.
Доминируюшей нацией в Киеве зафиксированы украинцы — 82,2 %.
Тёмно-бордовые или красновато-коричневые, блестящие семена широкоэллипсоидные с очень мелкопапилловидной поверхностью длиной 0,5-0,6 мм.
За период царствования Анны Иоанновны в Архангельске было построено 52,6 % всех кораблей Балтийского флота, при Елизавете Петровне — 64,1 %.
05.03.
04.05.
— Тираж 3.000.
За время тестирования к игре о боевых самолётах присоединилось более 4.5 миллиона игроков.
Среднегодовая температура воздуха — +1,2 °C.
Среднегодовая скорость ветра составляет 4,2 м/с.
Статика — 8.03
Статика на выдохе — 6.04
Через 3,5 минуты в меньшинстве отличился опытный финский форвард Юкка Хентунен.
Однако за 3,5 минуты до конца Алексей Угаров сравнял счёт.
Россияне отыгрались уже через 2,5 минуты, благодаря шайбе опытного защитника Виталия Прошкина.
Через 2,5 минуты счёт сравнял другой защитник команды Быкова — Виталий Атюшов.
За 3,5 минуты до конца был удалён форвард американцев Ти Джей Оши.
Эта шайба стала победной, несмотря на то, что немцы последние 1,5 минуты играли без вратаря.
Букмекеры считали сборную России однозначным фаворитом в этой игре, William Hill вероятность победы России оценивал коэффициентом 1,5, на американцев же можно было поставить с коэффициентом 5,0.
Счёт в матче за 0,5 секунд до конца первого периода открыл Вячеслав Войнов, но в середине второго периода немцы сравняли счёт.
Марджера снимался в фильмах «Чудаки», «Придурки», «Придурки 2.5», «Чудаки 3D» и «Чудаки 3.5».
Наклонение орбиты — 56,4°;
Период обращения — 91,5 мин;
Мелкие нелетающие жуки-долгоносики, длина от 2,45 до 2,90 мм; в основном чёрного цвета, надкрылья с зеленовато-бронзовым отблеском; усики и лапки коричневые.
Среднегодовая температура воздуха — 5,4 °C.
По ранним оценкам, считалось, что постройка одной только фильтровальной системы обойдётся Фишманну в 3,5 миллиона долларов.
Среднего размера муравьи (около 0,6 см) коричневого цвета.
Диск содержит звуковые дорожки Dolby Digital 5.1 на английском и японском языках с субтитрами.
конечный граф планарен тогда и только тогда, когда он не содержит подграфа, гомеоморфного K5 (полный граф с пятью вершинами) или K3,3 (полный двудольный граф с двумя долями размера три).
Виджай Вазирани обобщил алгоритм FKT на графы, которые не содержат подграф, гомеоморфный K3,3.
В расовом отношении белые и метисы составляли 90,4 % от населения города; негры, мулаты и райсальцы — 9,2 %, индейцы — 0,4 %.
Уровень грамотности среди всего населения составлял 75,4 %.
52,4 % от общего числа городских и муниципальных предприятий составляют предприятия торговой сферы, 22,9 % — предприятия сферы обслуживания, 19,4 % — промышленные предприятия, 5,3 % — предприятия иных отраслей экономики.
Устье реки находится у села Репнино в 8,4 км от устья Нугри.
8,6 км: река Рог (Рожок) (пр)
Озёра занимают лишь 0,4 % территории области.
Разведанные запасы газа оцениваются в 56,2 млрд м³.
108,7 % составил индекс производства обрабатывающего сектора.
В сфере сельского хозяйства область намерена достичь прироста валовой продукции не менее чем на 2,5 %.
Расходы бюджета составили 291,9 млрд руб.
Новочеркасский электродный завод (5491,00)
ОАО «Донской Табак» (9830,30)
Ростовская область — крупный производитель сельхозпродукции (4,6 % российского производства, второе место после Краснодарского края).
Из них урожай подсолнечника составил почти 1,3 млн тонн.
Численность племенного поголовья составляет 10,0 тыс. голов, в том числе коров — 4,7 тыс. голов.
Удельный вес племенного скота в сельскохозяйственных организациях — 20,1 %, в том числе коров — 24,7 %.
Численность племенного поголовья составляет 26,3 тыс. голов, в том числе коров — 13,1 тыс. голов.
Удельный вес племенного скота в сельскохозяйственных организациях — 58,4 %, в том числе коров — 70,5 %.
Каменская ВЭС — мощность 98,8 МВт;
Сулинская ВЭС — мощность 98,8 МВт;
Гуковская ВЭС — мощность 98,8 МВт;
Имеют статус морских портов Азовского моря и наибольший грузооборот Таганрог (2,4 млн тонн), Азов (6,6 млн тонн) и Ростов-на-Дону (12,9 млн тонн).
1,2 % от валового регионального продукта составляют доходы от туризма.
Средний уклон — 1,65 м/км.
Средний расход воды в устье — 1,13 м³/с.
Впадает в Невежис справа в 58,5 км от её устья, на высоте 24,4 м над уровнем моря в пределах территории города Кедайняй.
Занимает площадь 1,38 км².
В Санкт-Петербурге круглосуточно на частоте 90,1 FM вещает радио «Эрмитаж».
Среднегодовая температура воздуха составляет 3,9 °С.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,1 °C; самого тёплого месяца (июля) — 19,3 °C.
Площадь города — 13,5 км² (по земельному кадастру Украины).
Возраст звезды определён как около 2,5 млрд лет.
Масса — около 1,764 солнечной, радиус — около 4,651 солнечного, светимость — около 10,121 солнечной.
Второй компонент — красный карлик спектрального класса M. Масса — около 149,44 юпитерианской (0,1427 солнечной).
Удалён в среднем на 1,807 а.е..
Песни «На литосферных плитах», «Алло Стелла», «Экватор 2.0» в том же году вошли в линейный эфир «Нашего радио».
{\displaystyle 0.7G_{Q}}
, так называемая 0,7-аномалия связанная с электрон-электронным взаимодействием.
Bibcode:2004cond.mat.12664B.
Bibcode:1996PhRvL..77..135T.
doi:10.1103/PhysRevLett.77.135.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
Среднегодовая температура 14,4 °C с ежемесячной среднесуточной температурой от 0,1 °C в январе до 27,0 °C в июле.
Площадь 33,7 тыс. км².
37,2 % горожан составляли евреи, 24,4 %— русские, 15,8 %— украинцы, 14,2 %— молдаване.
По мнению некоторых учёных, численность русских в Бессарабии была завышена и составляла менее 8,1 % (155,7 тыс.), так как к русским были причислены часть украинцев и белорусов.
По расчётам В. Зеленчука, численность русских равнялась 123,1 тыс. человек.
Занимает площадь 501,446 км².
Плотность населения — 10,0 чел./км².
Це́рковь Спа́са на Нере́дице (Спас на горе́ Нере́дице, Спас-Нере́дица) — недействующий православный храм в деревне Спас-Нередицы в 1,5 км к югу от Великого Новгорода на правом берегу бывшего русла Малого Волховца, на небольшой возвышенности рядом с Рюриковым городищем.
В результате производительность автомобиля возросла более чем в 1,5 раза, снизилась себестоимость перевозок.
За время работы более 2,5 миллионов километров проехал на автомобиле без серьёзных поломок и ремонта.
Сам жертвенник был сделан из больших блоков алебастра и имел 5,8 м длины, 5,5 м ширины и 1,2 м высоты.
Статуя вырублена из кальцита и имеет высоту 71,8 см, а ширину 40,8 см.
Надпись на статуе называет имя Ниусерра.
№ 42.54), нижняя же часть — в Каирском египетском музее (Инверт.
Статуя изготовлена из розового гранита и имеет общую высоту 81,6 см, ширину 23,8 см и глубину 39,1 см.
На основании статуи перед правой ногой выбита надпись с именем фараона Ниусерра.
Она выполнена из гранита и имеет сохранившуюся высоту 12,1 см.
Она изображает фараона безбородым в царском платке.
Более 7,5 млн жителей южной и юго-западной части Японии получили указание и рекомендации от местных властей эвакуироваться из-за приближающегося супертайфуна «Хайшэнь».
Занимает площадь 1,02 км².
Со следующего сезона Гринвуд был переведён на позицию тяжёлого форварда и стал набирать в среднем за игру 16,7 очков.
В последующих двух сезонах он, набирая 17,5 и 19,9 очков соответственно, удостаивался включения в символическую сборную лучших игроком студенческого чемпионата и признавался лучшим игроком Тихоокеанской конференции.
Он сразу же стал ведущим игроком «Чикаго» и в дебютном сезоне набирал в среднем за игру 16,3 очков и делал 9,5 подборов, за что был включён в сборную новичков сезона.
поля:левое — 3,5 см;
правое — 1,5 см;
верхнее — 2,0 см;
нижнее — 1,9 см;шрифт — моноширинный типа Courier New или Lucida Console;
2,5 года преподавала в Государственной академии славянской культуры.
Расстояние по автодороге до районного центра Харовска — 21,5 км, до центра муниципального образования Михайловского — 4,5 км.
Длина ствола 190,5 мм.
1,7 % смотрели детскую порнографию;
0,8 % мужчин пошли на реальный сексуальный контакт с ребёнком;
Согласно информации, опубликованной Ассоциацией Нью-Джерси по лечению лиц, совершивших сексуальное злоупотребление (англ. New Jersey Association for the Treatment of Sexual Abusers) (США), частота случаев рецидива у несовершеннолетних, совершивших сексуальное злоупотребление детьми, оценивается в диапазоне от 1,7 до 19,6 %.
Занимает площадь 4,24 км².
Город занимает площадь 44,7 км².
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,6 °С.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
Занимает площадь 0,948 км².
На территории кампуса, с другой стороны, находятся ускоритель электронов (каскад микротронов MAMI) на энергию до 1.6 ГэВ, и исследовательский реактор TRIGA, ботанический сад и спортивный комплекс, включающий также стадион и закрытый бассейн.
Размеры озера — 3,5 километра в длину и до 1,5 километра в ширину.
Площадь его поверхности равна 4,063 км², площадь водосбора — 10,1 км².
Глубины составляют: средняя — 21,1 метра, максимальная — 37,5.
Длина береговой линии — 8,345 км.
Расположено на высоте 349,8 метра над уровнем моря, объём равен 85,861 млн м³.
Занимает площадь 25,24 км².
Среднегодовая температура — 1,4 °C.
Расположена на северо-востоке Болгарии, на равнинной местности посреди холмов, в 13,5 км северо-восточнее города Шумена.
Возраст звезды оценивается как около 2,07 млрд лет.
Второй компонент удален на 7,2 угловых секунд.
При нагревании чуть выше температуры плавления (73,6 °C) теряет сперва одну, а затем ещё две молекулы воды.
Водные растворы нитрата алюминия имеют pH от 2,5 до 3,7.
ЛД50 (крысы, перорально) = 4,28 г/кг.
Обыдёнкин А. Произвольная космонавтика:
19.06.
Среднегодовая температура воздуха — 7,2 °C.
В 4,5 километрах к северу от деревни станция Присельская железнодорожной линии Москва - Минск.
Температура вод — от 31,5 до 36,5 °С.
Общая минерализация — 4,0—5,0 г/л.
(CC BY-SA 3.0)
В 3,5 км западнее аэродрома протекает река Ареда.
Длина — 2,5 км, наибольшая ширина — 1,3 км.
Площадь — 	4865,577	 км².
Плотность населения — 	24,00	 чел./км².
Дерево высотой до 16,5 м с пирамидальной кроной.
Плотность населения — 166,25 чел/кв.км.
Эти события совпали с изобретением электролитической ячейки Таунсендом (см. раздел 2.2).
Ind., 17,1120.
За принятие поправки высказалось более 62,07 % голосовавших.
В результате голосования эта поправка принята не была, так как за неё высказалось лишь 26,94 % проголосовавших.
Занимает площадь 10,99 км².
По данным Бюро переписи населения США город Сансет имеет общую площадь в 0,52 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Расовый состав Сансета по данным переписи распределился следующим образом: 4,89 % белых, 91,09 % — чёрных или афроамериканцев, 1,15 % — представителей смешанных рас, 2,87 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 4,02 % от всех жителей города.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,58 человек, а средний размер семьи — 3,35 человек.
Занимает площадь 1,84 км².
На территории Кривой Балки размещена центральная усадьба многоотраслевого колхоза им. Кирова, за которым закреплено 5,2 тыс. га сельскохозяйственных угодий, в том числе 3,9 тыс. га пахотной земли.
На площадке Радочай проводила в среднем 27,3 минуты, что является вторым показателем в команде.
Titova (DOI: 10.1016/j.apcata.2017.08.029).Phosphorus-Modified Palladium Hydrogenation Catalysts: An Electron-Microscopy Study // J. Nanosci.
Titova, S. S. Kolesnikov, L. B. Belykh (DOI: 10.1016/j.apcata.2015.04.020).The role of lithium tetrahydroaluminate in the formation of nanodimensional nickel hydrogenation catalysts // Appl.
Titova, V.A. Umanets, A.V. Rokhin (DOI: 10.1016/j.apcata.2011.04.047).An effective route for the synthesis of cation palladium complexes of general formula [(acac)PdL1L2]A // J. Organomet.
— Co-auth.: V.S. Tkach, D. S. Suslov, M. Gomboogiin, G. V. Ratovsky, A. V. Ronin, F. Tuczek (DOI: 10.1016/j.jorganchem.2007.12.019).
Исследование адсорбции CО и H2 на Co-содержащем высококремнеземном цеолите методом вакуумной манометрии // Журн. физ. химии.
Световые столбы от Солнца и Луны имеют ширину не менее 0,5 градуса (угловой диаметр этих светил).
Сборная США выиграла золотую медаль, опередив команды СССР и объединённую команду Германии, попутно установив мировой рекорд (39,5 с).
Среднегодовая температура воздуха — 4,2 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,5 м/с, варьирует от 5,3 м/с в ноябре до 3,4 м/с в августе.
Площадь водного зеркала — 12,1 км².
Средняя глубина: 1,42 м.
Максимальная глубина: 1,9 м.
Расположено на высоте 198,9 м над уровнем моря.
Общая минерализация воды составляет 13,2 г/л.Береговая линия плавная, без обрывов.
Уровень грамотности населения составлял 68,76 %.
Уровень грамотности среди мужчин составлял 71,68 %, среди женщин — 65,5 %.
Увеличение угла открытия снизило зону застоя за диском и способствовало уменьшению тромбоэмболических осложнений с 4,2 % до 1,2 % в год после замещения митрального клапана.
Время открытия и закрытия запирающего элемента — диска выпукло-вогнутой формы из изотропного пиролитического углерода (углеситалла) — составило не более 0.04 с и 0.025 с соответственно.
По данным Г. Г. Хубулавы частота развития тромбоза протеза составила 0,3 % у больных с протезом митрального или аортального клапана и 1,6 % трикуспидального клапана.
Причинами реопераций являлись: протезный инфекционный эндокардит 54,5 %, парапротезная фистула 34,6 %, заклинивание диска 9,1 %.
Так, известно, что перед тем, как рукопись вышла в печать, автор увеличил объём произведения с 15,5 тысяч до 27,5 тысяч слов, дополнив сказку эпизодами про Чеширского кота и Безумное чаепитие.
Расстрел начался в 9.00 и закончился в 16.25 в тот же день.
Период обращения астероида вокруг Солнца составляет 5,23 года.
Согласно данным бюро статистики США, город занимает общую площадь 232,9 км², из которых 221,6 км² приходится на сушу и 11,3 км² — на водные ресурсы.
В сентябре, как сообщается, от герцогов Сассекских была получена сумма в размере 2,4 миллиона фунтов стерлингов, часть из которых была зачтена в счёт арендных платежей, причитающихся на тот момент.
Занимает площадь 483,950 км².
Плотность населения — 183,52 чел./км².
Площадь озера — 0,8 км².
Располагается на высоте 13,0 метров над уровнем моря.
Реки в этом месте извилистые, образуют лиманы, старицы и заболоченные озёра.
Выше по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Хитцы, ниже по течению на расстоянии в 2,5 км расположено село Малые Будища, на противоположном берегу — село Вельбовка.
По словам источника, «Для ВМФ разрабатывается новейшая высокоточная крылатая ракета „Калибр-М“ корабельного базирования с максимальной дальностью стрельбы более 4,5 тыс. км.
Маловероятно, что неприменимость ПКРК «Оникс» в некоторых УКСК связана с размерами боеприпасов, так как 3М14 и 3М55 (без ТПС) имеют примерно одинаковую длину (по некоторым данным − около 8,1 и 8,6 м).
сельское хозяйство — 1,9 %
промышленность — 7,5 %
строительство — 6,6 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 62,9 %
Среднегодовая температура воздуха — +3,5 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,7 м/с.
ISU Список медалистов чемпионатов мира (мужчины) (9.95 KБ)
ISU Список медалистов чемпионатов мира (женщины) (14.2 KБ)
ISU Список медалистов чемпионатов мира (пары) (19.4 KБ)
ISU Список медалистов чемпионатов мира (танцы) (15.5 KБ)
Площадь города составляет 16,6 км², из них 14,9 км² — суша и 1,7 км² — открытые водные пространства.
Расовый состав: коренные американцы — 93,40 %; белые — 2,03 % и представители двух и более рас — 4,57 %.
В среднем домашнее хозяйство ведут 5,25 человек, а средний размер семьи — 5,98 человек.
—
Занимает площадь 1,713 км².
Сумма трансфера составила 1,9 млн. евро.
Мировые уловы песчанковых в отдельные годы превышали 1,3 млн тонн.
Имеет вытянутую форму длиной около 1,5 километра, свободен ото льда, заметных возвышенностей не имеет, редкие каменистые россыпи.
В 2,5 км к западу от деревни проходит асфальтированная автомобильная дорога общего пользования Дубасово-Пятница-Пестовская, на которой имеется остановочный пункт маршрутных автобусов «Лека».
Занимает площадь 12,67 км².
Занимает площадь 98,430 км².
Плотность населения — 21,5 чел./км².
Период обращения астероида вокруг Солнца составляет 5,785 года.
Высота приливов около 1,4 метра.
толщина льда более 1,8 м;
Игра проходила в формате bo6, причём первая половина карт разыгрывалась в Counter-Strike 1.6, а вторая половина — в Counter-Strike: Global Offensive.
село Вялсы в 4,5 км к югу по асфальтированной дороге.
Река Цна — в 1,5 км к западу.
Intel® C++ Compiler 11.0 Professional Edition for Linux  (недоступная ссылка — история, копия)
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Среднегодовая температура воздуха — 4,3 — 4,7 °C.
Занимает площадь 2,87 км².
Армия изолирует город, не чураясь расстрелов безоружных людей, но все эти усилия напрасны — «супергрипп», окрещённый журналистами «Капитаном Торчем», лавинообразно распространяется по стране и выходит за её пределы; лишь 0,6 % людей не подвержены заражению, а все заражённые (99,4 % людей) умирают.
С циклом «Тёмная Башня» роман связывает и место действия романа «Колдун и кристалл» — в нём путешествие Роланда Дискейна и его друзей происходит в уже погибшем мире «Противостояния»:63,133.
кратковременные положительные перегрузки до +3,5 g на переходных режимах полёта;
положительные перегрузки до +1,7 g на установившихся режимах;
Занимает площадь 9,17 км².
На территории урочища расположен памятник природы Группа вековых дубов с общей площадью 0,5 га.
Среднегодовая температура воздуха — 2,2 °С.
Для поисков Гумёшевской руды Фёдор предложил делать копани по 8,5 м в глубину.
В 0,5 км к северу от село Хетагурова расположено озеро Цунаристба.
Его площадь составляет 0,14 км², длина береговой линии 1,26 км, высота над уровнем моря 893,2 м.
{\displaystyle (2,0)}
{\displaystyle (0,2)}
Agarwood Induction: Current Developments and Future Perspectives https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fpls.2019.00122/full
Самый старый из надводных островов — Мидуэй (28,3 млн лет).
Среднегодовая температура воздуха — 3,6 °C.
Среднегодовая температура воздуха — 3,9 °C.
Среднегодовая скорость ветра варьирует в пределах от 3,1 до 4,1 м/с.
Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C.
Завийява, Бета Девы (лат. Beta Virginis) — звезда в созвездии Девы на расстоянии около 35,6 световых лет от нас.
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
Занимает площадь 470,487 км².
Плотность населения — 40,8 чел./км².
Занимает площадь 41,73 км².
Высота устья — 41,1 м над уровнем моря.
Высота истока — 76,2 м над уровнем моря.
Занимает площадь 1,482 км².
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
сельское хозяйство — 1,4 %
промышленность — 28,3 %
строительство — 11,8 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 27,8 %
Длина — 8,6 км, площадь водосборного бассейна — 40,3 км².
Распространённость анкилозирующего спондилита широко варьирует и в основном зависит от частоты встречаемости Аг HLA-B27: от 0,15 % во Франции до 1,4 % в Норвегии (среди взрослого населения).
Плотность населения — 20,1 чел./км².
сельское хозяйство — 8,6 %
промышленность — 28,1 %
строительство — 8,4 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 26,4 %
государственные и муниципальные службы — 28,5 %
Занимает площадь 16,43 км².
Победителям в зачёте отдельных дисциплин (во всех, кроме суперкомбинации) вручаются малые Хрустальные глобусы весом около 3,5 кг.
Цена их составляла 1,24 миллиона долларов США.
Помимо этого у Ботанического сада Вильнюсского университета сохранилось отделение в парке Вингис площадью 7,35 га.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Уровень грамотности населения составлял 83,01 %.
Уровень грамотности среди мужчин составлял 85,92 %, среди женщин — 80,1 %.
Село Чкалово находится на расстоянии в 2,5 км от села Красносёловка.
Занимает площадь 23,79 км².
Площадь сухопутной части Бикини составляет 6,01 км², площадь лагуны — 594,14 км².
Плотность населения составляет 16,00 человек на км2.
Расовый состав населения: белые — 97,32 %, афроамериканцы — 0,04 %, коренные американцы (индейцы) — 0,46 %, азиаты — 0,13 %, гавайцы — 0,01 %, представители других рас — 0,90 %, представители двух или более рас — 0,81 %.
Испаноязычные составляли 1,50 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,43 человека, и средний размер семьи 2,89 человека.
Твёрдость лезвия керамического ножа находится в диапазоне 8,2-8,5 по шкале Мооса.
Занимает площадь 0,159 км².
Население — 15,5 тыс.человек.
Плотность населения — 5,4 чел./км².Административный центр — Транкас.
Qt Creator поддерживает системы сборки qmake, cmake, autotools, с версии 2.7 qbs.
Начиная с версии 2.5, в поле комментария к правке поддерживается автодополнение.
Также, начиная с версии 2.4, есть возможность задания стиля выравнивания, отступов и постановки скобок.
Средняя температура января −15,0 °С.
Лето умеренно-теплое.
Средняя температура июля +17,7 °С.
Согласно данным бюро переписи США, площадь города составляет около 2,5 км², полностью занятых сушей.
Число испаноязычных жителей любых рас составило 36,5 %.
Средний размер домохозяйства составлял 2,55 человека.
Средний размер семьи — 2,99 человека.
Средний возраст составляет 42,5 года.
В Афганистане проживает около 1,5 миллионов фарсиванов, в основном в провинциях Герат, Фарах, Гор и Мазари-Шариф.
Дактиль — это «яйцевидный», но «удивительно сферический» объект размером 1,6 на 1,4 на 1,2 километра (0,99 на 0,87 на 0,75 мили).
Эта комиссия, под руководством экс-представителя ООН в Грузии Хайди Тальявини, включала независимых военных экспертов, ей был выделен бюджет в размере 1,6 млн евро.
В Барнауле партия РПР-ПАРНАС набрала 5,44 % голосов и получила одно место в гордуме.
В выборы депутатов Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва второго созыва партийный список набрал 2,88 %, в выборах депутатов Республики Алтай шестого созыва партийный список набрал 1,78 %.
По итогам голосования, региональный список ПАРНАС набрал 2,11 % голосов и не был допущен до распределения мандатов.
Сергей Балабаев (Ярославская область) — был зарегистрирован в качестве кандидата на должность губернатора и набрал 5,88 % голосов избирателей, заняв третье место (из пяти кандидатов).
На выборах в Государственный совет Удмуртской республики партийному списку было отказано в регистрации.
Содержание руководящих органов партии — 55,6 %;
Перечислено в избирательные фонды — 34,7 %;
Агитационно-пропагандистская деятельность — 2,0 %;
Публичные мероприятия, съезды, собрания и т. п. — 2,8 %;
Прочие расходы — 4,8 %.Из этих цифр видно, что партия тратит основную часть средств на содержание своего центрального аппарата и совершенно не развивает сеть региональных отделений, либо они развиваются на волонтёрской основе.
—
На своем борту он доставил более 6,5 тонн груза, включающего: воду, кислород, продукты питания, экспериментальное оборудование.
Среднегодовая температура — 3,7 °C.
Bierregaard R. O. and Kirwan G. M. Slender-billed Kite (Helicolestes hamatus) / J. del Hoyo, A. Elliott, J. Sargatal, D. A. Christie, and E. de Juana, Editors // version 1.0.
Им были открыты необычно яркие пятна в центре Оккатора (альбедо выше 0,5).
Среднегодовая температура воздуха — +1,8 °C.
Среднегодовая температура воздуха — 3,9 °C.
Среднегодовая скорость ветра варьирует в пределах от 3,1 до 4,1 м/с.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 83,2 км², из которых 83,2 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения —  0,9 чел./км².
Расовый состав населения: 100,00 % белых.
Средний размер домохозяйства — 2,43, а семьи — 2,75 человека.
При этом численность самих Вооружённых сил, включая Пограничные и Внутренние войска, насчитывала чуть более 4,2 млн человек.
2,4 км: Малая Медяна (пр)
Площадь территории деревни — 17,7 га.
Ишимбай, Салавати и Стерлитамак, дает 26,2% промышленной продукции республики.
Старый эль (англ. Old Ale) — традиционное английское пиво, тип эля, который выдерживается в течение нескольких месяцев или даже лет в деревянных бочках, с содержанием алкоголя от 4,0 до 9,5% об.
Содержание алкоголя в диапазоне от 4,0 до 9,5% об.
— С.10,27.
7,57.
— С.34,283.
Среднегодовая температура воздуха — 4,2 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,5 м/с, варьирует от 5,3 м/с в ноябре до 3,4 м/с в августе.
Занимает площадь 6,50 км².
Занимает площадь 311,829 км².
Плотность населения — 17,93 чел./км².
Средний уклон — 0,3 м/км.
Длина 4,4—5,8 мм.
По данным Бюро переписи населения США Ахо имеет площадь 86,3 квадратных километров.
Расовый состав: белые — 75,1 %, коренные американцы — 9,9 % афроамериканцы — 0,9 %, азиаты — 1,1 % и представители двух и более рас — 4,2 %.
38,3 % населения города — латиноамериканцы (35,8 % мексиканцев).
11,0 % — женщины, проживающие без мужей и 4,0 % — мужчины, проживающие без жён.
41,1 % не имели семьи.
В среднем домашнее хозяйство ведут 2,18 человека, а средний размер семьи — 2,79 человека.
Средний возраст населения — 51,7 лет.
—
Объём воды — 8,3 км³.
Ористано — 32.618 жителей.
Терральба — 10.346 жителей.
Кабрас — 9.041 житель.
Боза — 8.081 житель.
Маррубью — 5.049 жителей.
Санта-Джуста — 4.801 житель.
Гиларца — 4.723 жителя.
Могоро — 4.585 жителей.
Арбореа — 3.976 жителей.
Самугео — 3.322 жителя.
Урас — 3.031 житель.
Кульери — 3.028 жителей.
Аббазанта — 2.883 жителя.
Сан-Николо-д'Арчидано — 2.880 жителей.
Санту-Луссурджу — 2.530 жителей.
Сан-Веро-Милис — 2.521 житель.
Соларусса — 2.509 жителей.
Высота аппарата — 3,12 метров, размах развёрнутых солнечных батарей составляет 5,18 метров.
Система связи включает направленную антенну с высоким коэффициентом усиления, с параболическим отражателем диаметром 1,2 м, смонтированным на штанге и прикрепленным к основанию аппарата.
Лунная капсула и приборный контейнер, представляют собой контейнер сферической формы диаметром 30,5 см помещенным в амортизирующую радиопрозрачную оболочку из бальзового дерева диаметром 63,5 см, пространство между контейнером и оболочкой заполнено маслом.
Для поддержания внутри контейнера определенной температуры, использовалось кипячение дистиллированной воды весом 1,7 кг.
Его протяжённость оценивается в 2,5-3,2 км.
Реакция растворов хлорида палладия(II) и циклооктадиена-1,5 в этаноле:
Еще один самолет, также переоборудованный под транспортный, получил дополнительные топливные баки совершил рекордный полет продолжительностью 20,5 часов в район Южного полюса.
Другие наблюдатели утверждали, что 12,5 млн долларов, потраченных на референдум, можно было бы использовать для других целей в Уганде, одной из самых бедных стран мира.
Был выпущен альбом «Popgefahr — The Mix» в двух версиях и ограниченное издание «The Mix 3.0», куда вошли ремиксы только на композиции из альбома «Popgefahr».
Линия между станциями Норт-Пойнт и Поулам имела длину 10,7 км и пять промежуточных станций.
Площадь общины — 391,6 км2 (является приближённой к существующей и должна быть рассчитана после определения всех границ территориальных общин, установленном в порядке, определённом законодательством).
(92,6 %),
(2,6 %),
(1,8 %),
(4,9 %),
(5,1 %).
Мелкие перепончатокрылые насекомые: длина тела самок 3,75—3,8 мм.
Занимает площадь 178,607 км².
Плотность населения — 21,9 чел./км².
Mathcad PLUS 6.0 : Для студентов и инженеров / В. Очков.
По данным Бюро переписи США, общая площадь округа равняется 1271,691 км2, из которых 266,770 км2 суша и 1004,921 км2 или 79,000 % это водоёмы.
Расовый состав населения: белые — 90,69 %, афроамериканцы — 2,40 %, коренные американцы (индейцы) — 1,71 %, азиаты — 0,46 %, гавайцы — 0,07 %, представители других рас — 1,48 %, представители двух или более рас — 3,19 %.
Испаноязычные составляли 1,03 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,3 человека, и средний размер семьи 2,91 человека.
Диск содержит звуковые дорожки Dolby Digital 5.1 на английском и японском языках с субтитрами.
Уровень грамотности населения составлял 66,01 %.
Уровень грамотности среди мужчин составлял 71,32 %, среди женщин — 60,48 %.
Занимает площадь 72,562 км².
Безопасность: Ashampoo AntiSpyWare v.2.05  (неопр.).
Образцы Quickly содержали значительную (не менее 33,5 мг) дозу фуросемида — рецептурного диуретика.
Высота сооружения — 49,5 метров — определена габаритами чаши стадиона и расчётной геометрией конструкций перекрытия.
Высота конструкции фасадов равна 42,3 м.
Было принято решение использовать длинную версию трека (длиной 5.477 км).
Площадь здания — приблизительно 38,7×28,2 м.
{\displaystyle {\mathsf {HSO_{3}Cl+H_{2}O\rightarrow HCl\uparrow +H_{2}SO_{4}+45,9{\text{ ккал}}}}}
Для сравнения: в периферической крови таких клеток всего 11,7 %, ткани лимфоузлов 7,9 %, в то время как в лимфоидной ткани, ассоциированной с кишечником — 69,4 %.
В основе метода лежит иммуноферментный анализ (ИФА) — чувствительность более 99,5 %, специфичность — более 99,8 %.
Среднегодовая температура воздуха составляет 26,3 °C.
Высота скульптуры составляет 3,2 м.
С восточной стороны, на расстоянии 1,3 км от Ивановского  располагается деревня Скоково.
Гамма-квант с энергией 14,4 кэВ, испускаемый возбуждённым ядром 57Fe в переходе на основное состояние, проходил расстояние H = 22,5 м по вертикали в поле тяготения Земли и резонансно поглощался мишенью из того же материала.
H = 22,5 м — расстояние (высота излучателя относительно поглотителя).
Предварительная обработка результатов дала погрешность 0,007 % от теоретического значения.
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −10,7 °C, средняя температура самого тёплого (июля) — 17,8 °С.
Занимает площадь 45,64 км².
Занимает площадь 45,38 км².
Площадь — 15,8 км².
На чемпионате Европы Шазалон набирала в среднем по 20,4 очка за игру, заняв третье место в списке лучших бомбардиров турнира, а два года спустя — по 18,9 очка за игру.
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
Голотип представляет собой самку длиной 58,8 см, пойманную у берегов Мозамбика.
Занимает площадь 3,31 км².
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °C.
Слово в курсе лексикологии:
Методическая разработка к практическим занятиям по курсу «Лексикология современного русского языка» для студентов филологического факультета (в соавторстве В. Д. Черняк,К. П. Сидоренко, Силантьевым Е. Е.).- СПб,1997,38с.
Среднегодовая температура воздуха — 3,7 °C.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −8,7 — −7,9 °С; самого тёплого месяца (июля) — 16,9 — 17,8 °C.
Эксплуатация трассы обходится в 1,5 млн Евро в год.
Город Чагчаран (Фирузкух) находится в южной части реки Теджен, на горном плато, на высоте 2.230 метров над уровнем моря.
Площадь города составляет 2.614 гектаров.
Johann.
Лицензия: Namensnennung 3.0 Österreich (CC BY 3.0 AT) (нем.)
Лицензия (Штирия):  "Datenquelle: CC-BY-3.0: Land Steiermark - data.steiermark.gv.at" (нем.)
За месяц до релиза A Perfect Circle, в качестве разогревающей группы, отправилась на гастроли с индастриал-рок группой Nine Inch Nails в рамках их тура Fragility v2.0, который продлился с апреля по июнь.
Мелкие жесткокрылые: длина тела от 2,5 до 6,5 мм.
Орбитальный период — около 0,3712 суток (8,9076 часов).
Занимает площадь 2116,936 км².
Плотность населения — 1,92 чел./км².
Занимает площадь 17,57 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,1 °C.
Доля женщин в населении штата — 51,5 %.
Основные этнические группы Нью-Джерси: итальянцы (17,9 %), ирландцы (15,9 %), африканцы (13,6 %), немцы (12,6 %) и поляки (6,9 %).
1,12 % — на итальянском;
1,03 % — на португальском;
1,02 % — на тагальском.
Получил во втором туре 56,53 % голосов, а его соперница — беспартийная правая Мари-Лора Годен (Marie-Laure Godin) — 43,47 %.
{\displaystyle \exists \{0,1\}a\ (\forall b\ (b\notin a))}
{\displaystyle \exists a\forall b\ (b\notin a)\ \land \ \exists \{0,1\}a\forall b\ (b\notin a)\Leftrightarrow \exists \{1\}a\forall b\ (b\notin a)}
{\displaystyle \exists \{0,1\}d\ (\forall b\ (b\in d\leftrightarrow b\subseteq a))}
{\displaystyle \exists d\forall b\ (b\in d\leftrightarrow b\subseteq a)\ \land \ \exists \{0,1\}d\forall b\ (b\in d\leftrightarrow b\subseteq a)\Leftrightarrow \exists \{1\}d\forall b\ (b\in d\leftrightarrow b\subseteq a)}
Занимает площадь 1,37 км².
Климат Багамойо тропический, средняя годовая температура — 26,6 °C.
Следующие бойцы были удостоены денежного бонуса в $50,000:
Занимает площадь 8,64 км².
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 5,2 °С.
Среднегодовая температура воздуха — 2,3 °С.
Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 18,3 °C; самого холодного (января) — −13,8 °C.
Площадь поверхности озера составляет 0,08 км².
Длина — 0,34 км, наибольшая ширина — 0,29 км.
При жизни его вес составлял от 7,3 до 8,2 кг.
В крупнозернистом мёде сростки кристаллов сахара бывают более 0,5 мм в диаметре, в мелкозернистом — менее 0,5 мм, но ещё различимы невооружённым глазом.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
Исток реки находится в озере Кузозеро на высоте 114,5 метров над уровне моря.
При этом во всех схемах присутствовал Самарский гидроузел, которому уделялось особое внимание, ведь он находился бы на пересечении водных и железнодорожных магистралей рядом со значительными сырьевыми ресурсами и давал бы огромное количество дешёвой энергии — до 9,2 млрд кВт·ч.
Занимает площадь 13,79 км².
Село Тимошкино расположено на Окско-Донской равнине в пойме реки Пары на её правом берегу в 5,6 км к юго-востоку от пгт Шилово.
Занимает площадь 0,8 км².
Изначально максимальный битрейт DTS в домашних театрах достигал 1,5 Мбит/с, что превосходило аналогичный показатель Dolby Digital.
Позднее максимальный битрейт в DTS был расширен до 24,5 Мбит/с.
DTS ES — формат с дополнительным центральным тыловым каналом, который благодаря потенциальным возможностям DTS может быть как матричным — DTS ES Matrix 6.1 (центральный тыловой канал кодируется матричным методом в два тыловых канала и восстанавливается при воспроизведении), так и независимым информационно несущим каналом — DTS ES Discrete 6.1 (использует свой большой диапазон частот для создания полностью независимого центрального тылового канала).
Выбран в качестве опционального формата для Blu-ray Disc и HD DVD с постоянными битрейтами (скоростями) до 6,0 Мбит/с и 3,0 Мбит/с, соответственно.
максимальный битрейт аудио со сжатием без потерь ограничен 24,5 Мбит/с для дисков Blu-ray и 18,0 Мбит/с для HD DVD;
Все плееры Blu-ray и HD DVD могут декодировать «ядро» DTS с разрешением 1,5 Мбит/с.
Занимает площадь 1,58 км².
Устье реки находится в 3,5 км по левому берегу реки Тесьма.
Пассажирское движение есть, перевозка рабочих к торфяникам.
По состоянию на 08.2020, интенсивность работы значительно снизилась.
Clarity как и Pinkerton у Weezer продолжал третью эмо волну.
Занимает площадь 40,11 км².
Однако и после переезда в новый головной офис общей площадью 12,5 тыс. кв.м. в том же городе, название «Лаборатория» решено было сохранить для подчеркивания инновационного характера и уровня технологий выпускаемой продукции.
Медаль при помощи ушка и кольца соединяется с пятиугольной колодкой, обтянутой шёлковой, муаровой лентой зелёного цвета с полосками жёлтого цвета, проходящими на расстоянии 1,5 мм от краев.
Вероятно, караимы читали Септуагинту (хотя о голубой нити во Второзаконии 22.12 нет упоминания).
Пятикнижие Моисеево Числа 19.15 (как и 15.38) использует слово «нить» (ивр.
Однако, греческая Септуагинта в Числах 19.15 использует слово (греч. δεσμον) «нить», но в Числах 15.38 слово (греч. κλωσμα) «прядь».
Пятикнижие Моисеево Второзаконие 32.5 использует слово (ивр.
Занимает площадь 54,76 км².
За первое место он получил $2.5 млн.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Фабрика «Знамя Труда» — ул. Федосеева — ул. Симановского — ул.
Терешковой — просп. Текстильщиков — Советская ул. — ул.
Подлипаева — Магистральная ул. — ул. Ермакова — ул.
Стопани — ул.
Голубкова — ул. Беленогова — Заволжская ул.
Октябрьский пос.
— Центральная ул.
— Профсоюзная ул.
— Октябрьская ул.
— ул.
Северной Правды — кинотеатр «Россия» — ул. Титова — Советская ул. — ул.
Подлипаева — Магистральная ул. — ул. Ермакова — ул.
Стопани — ул.
Голубкова — ул. Беленогова — Заволжская ул.
Формула щупиков: 5,3.
DOI: https://doi.org/10.1023/A:1020864427854 ref
Площадь месторождения составляет 24,6 км².
Плотность нефти составляет 0,850 г/см³.
Общий размер доходов от телевидения у «Реала» составил 160,8 млн.
Доходы от коммерческой деятельности — спонсорства, продажи клубной атрибутики и т. д. выросли на 10,2 млн.
Занимает площадь 0,33 км².
В своем первом сезоне в «Гриззлиз», Бибби в среднем набирал 13,2 очка, делал 6,5 передачи и 2,7 подбора за игру.
В следующих сезонах он набирал в среднем 14,5 и 15,9 очков за игру, и делал 8,1 и 8,4 результативных передачи за матч соответственно.
Хотя весь сезон у Бибби были травмы он в среднем набирал 14,1 очка и делал 6,6 передачи за игру.
Мелкие наездники-эвлофиды, длина тела у самок 1,15—1,35 мм.
Среднегодовая температура воздуха — 1,3 °С.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −15,6 °С, температура самого тёплого (июля) — 17,8 °С.
Внутри Вены на главном коридоре S-Bahn поддерживаются тактовые интервалы 7,5 минут.
На сегодняшний день, более 1,3 миллиона человек во всём мире приняли участие в этом событии.
Занимает площадь 32,16 км².
DOI: 10.13189/aeb.2016.040801, pp.
21.10.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Северо-восточная стена здания медресе находится примерно в 7,5 м от опорной стены платформы, расположенной на севере.
Есть велодорожка длиной примерно 1,5 км — она соединяет набережную с Детским Черкизовским парком.
19.09.
1,1 МБ))
Участок мог быть приобретён в собственность и досрочно, при уплате 1,25 доллара за акр.
Фильм стал кассовым хитом в Корее, собрав 4,7 миллиона зрителей, почти одна десятая населения Южной Кореи.
Благодаря «сарафанному маркетингу» «Мисс Бабуля» поднялась на вершину кассовых сборов с более чем 8,65 миллионами зрителей.
Внешний долг Косова составляет 1,2 млрд долл.
Транспортное сообщение в основном автомобильное, железных дорог — 333,451 км, обслуживаются компанией Trainkos (Железные дороги Косова).
Один нижний первый моляр этой формы имеет длину 3,28 мм.
Длина верхней зубной ряда одного экземпляра из этой местности составляет 8,50 мм, а длина верхнего первого моляра составляет 3,48 мм, что немного меньше, чем у современных Lundomys, которая колеблется от 3,56 до 3,64 мм по четырём образцам.
Израиль выделил на постройку 3,3 миллиона долларов.
В звёздную дату 2715.1 звездолет Федерации «Энтерпрайз» под командованием капитана Джеймса Т. Кирка транспортирует груз на планету Тантал-V, реабилитационную колонию для душевнобольных преступников.
ŠM 16,5 — это городской сочленённый автобус (Skoda Městský — Шкода городской).
Его длина около 16,5 метров (отсюда и число 16,5 в маркировке).
TV show „Zašlapané projekty“, episode „Karosu pokořil Ikarus“ about bus ŠM 16,5, ceskatelevize.
cz
Photgallery of ŠM 16,5 in Brno, bmhd.cz
Info about ŠM 16,5 in Nitra, imhd.
sk
Занимает площадь 492,124 км².
Плотность населения — 15,4 чел./км².
Ансамбль комплекса церкви формировала колокольня высотой 88,4 метра, выступавшая за красную линию застройки.
Тираж составлял 6.5 тыс. экземпляров, выпуски рассылались бесплатно по адресам Z. Physik.
Занимает площадь 9,24 км².
Среднегодовая температура воздуха — +1,5 °C.
Среднегодовая скорость ветра 3,3 м/с.
«One 2.3 Four» (при участии Chakib Chambi)
Располагался к югу от центра на одном из холмов города высотой 9,5 метров.
PMID 14668816  doi:10.1038/nrc1209
PMID 30395942   doi:10.1016/j.cellsig.2018.11.001
Православными себя назвали 70,7 % украинцев;
К прихожанам ПЦУ себя отнесли 48,8 % респондентов;
16,3 % — к «просто православным»;
14,2 % — к УПЦ (МП);
54,2 % респондентов позитивно относились к созданию ПЦУ и предоставления ей томоса, 31,2 % — нейтрально, 10,9 % — негативно;
Среди положительно или нейтрально относящихся к созданию ПЦУ 64,5 % считают, что определённых в Томосе условий достаточно для развития независимой украинской церкви и от него нельзя отказываться, 8,8 % — что условия невыгодны для ПЦУ и нужно отказаться от Томоса и восстановить УПЦ КП;
Среди всех опрошенных респондентов 36,5 % одобрили избрание митрополита Епифания главой ПЦУ, 15,5 % — считали, что возглавить поместную церковь должен был патриарх Филарет;
В центре (Киев, Винницкая, Житомирская, Киевская, Кировоградская, Полтавская, Сумская, Хмельницкая, Черкасская и Черниговская области) и на западе (Волынская, Закарпатская, Ивано-Франковская, Львовская, Ровенская, Тернопольская и Черновицкая области) Украины преобладающей конфессией (не только среди православных, а и в целом) являлась ПЦУ (41,3 % и 42,2 %); на юге (Николаевская, Одесская и Херсонская области) и востоке (Донецкая, Днепропетровская, Запорожская, Луганская и Харьковская области) Украны преобладали православные, не относящие себя к какой-либо церкви (36,4 % и 48,9 %); среди определивших свою конфессию на юге преобладали сторонники УПЦ (МП) — 17,9 %, на востоке — ПЦУ — 19,1 %;
Длина судна составляла 24,77—24,8 метра, ширина 7,4—7,42 метра, а осадка 3,38—3,4 метра.
Свинцово-хлорный элемент — первичный, резервный химический источник тока, в котором анодом является свинец, катодом — диоксид свинца в смеси с графитом (около 3,5 %), а электролитом — водный раствор хлорной кислоты.
ЭДС: 1,92 вольта.
В чистом виде при нормальных условиях представляет собой газ с плотностью 9,771 кг/м³.
Будучи высоким (2.03 м), Кристенсен был заядлым баскетболистом, и играл на позиции центрового в студенческой баскетбольной команде во время учебы в Оксфордском университете.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,6 — +3,8 °С.
{\displaystyle {\dfrac {{\bar {X}}-{\bar {Y}}}{\sqrt {{\dfrac {\sigma _{x}^{2}}{n_{x}}}+{\dfrac {\sigma _{y}^{2}}{n_{y}}}}}}\sim {\mathcal {N}}(0,1)}
{\displaystyle t={\dfrac {{\bar {X}}-{\bar {Y}}}{\sqrt {{\dfrac {{\hat {\sigma }}_{x}^{2}}{n_{x}}}+{\dfrac {{\hat {\sigma }}_{y}^{2}}{n_{y}}}}}}{\xrightarrow[{n_{x},n_{y}\rightarrow \infty }]{}}{\mathcal {N}}(0,1)}
19.17
21.41
23.83
15.72
21.44
20.93
21.53
21.76
21.62
18.11
19.74
18.74
17.12
21.30
21.97
19.71
22.77
22.85
26.21
21.60
21.50
25.43
21.45
24.69
22.69
20.21
26.24
21.43
22.49
20.76
18.33
22.82
27.66
11.43
22.88
21.87
23.07
23.53
23.24
16.21
21.87
21.37
20.56
22.65
22.98
20.86
22.39
22.43
24.11
21.80
21.75
23.71
21.73
23.35
22.34
21.10
24.12
21.71
22.24
21.38
19.58
20.71
21.92
17.86
20.72
20.47
20.77
20.88
20.81
19.05
21.48
19.48
16.25
24.61
25.94
17.42
23.55
23.71
30.43
21.21
21.01
28.86
20.91
27.39
23.37
18.42
30.47
20.86
22.97
19.52
Длина первых версий «Терьера» составляла 8,25 м, последующие модификации были несколько короче.
Диаметр всех вариантов ракеты был одинаков — 0,34 м.
Российским покупателям доступны только бензиновые двигатели — 1.0 с механической КПП и 1.2 с механической либо автоматической КПП.
Пик, отмеченный как Номер 9-Нанга Парбат (8,125 м), который является вторым по высоте гималайским пиком в Пакистане.
максимальная высота полёта — 9,2 тысяч метров
Река берёт начало из озера Коптиярви на высоте 140,9 м над уровнем моря.
Впадает в озеро Среднее Куйто на высоте 101,1 м над уровнем моря.
Площадь населённого пункта составляет 15,01 га, протяжённость границ — 2,71 км.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
Плотность населения 19,8 человека на км².
Расовый состав населения: белые - 97,78% афроамериканцы - 0,05%, коренные американцы (индейцы) - 0,66%, азиаты - 0,20%, представители других рас - 0,04%, представители двух или более рас - 0,91%.
Испаноязычные составляли 0,76% населения.
Среднегодовая температура воздуха — 3,5 °C.
Также в этом сезоне установил свой личный рекорд в данной дисциплине, показав результат 7,96 метра.
В 5,2 км по правому берегу от устья в реку впадает одноимённый ручей Крушма.
Во время последнего ледникового периода архипелаг был покрыт ледяной шапкой толщиной 2,5 км.
Правобережная дамба имеет длину 44,6 м, ширину по гребню 11,25 м, наибольшую высоту 5,8 м, противофильтрационными и дренажными устройствами не оборудована.
Левобережная дамба имеет длину 84,6 м, ширину по гребню 8,5 м, наибольшую высоту 7,9 м, оснащена противофильтрационными устройствами (бетонная диафрагма и цементационная завеса в основании), а также имеет дренажную призму в основании низового откоса.
Отметка гребня дамб — 103,1 м, превышение гребня над нормальным подпорным уровнем водохранилища — 1,6 м.
Водосливная часть представляет собой гравитационную бетонную плотину длиной 102,8 м, шириной 10,9 м, наибольшей высотой 13,5 м.
Максимальный напор на плотину при нормальном подпорном уровне (НПУ) водохранилища — 10,8 м.
Отметка гребня плотины — 103,17 м, превышение гребня над нормальным подпорным уровнем водохранилища — 1,65 м, напор на дамбу — 8,5 м.
Полная и полезная ёмкость водохранилища составляет 122,4 и 62,2 млн м³ соответственно, что позволяет осуществлять суточное, недельное и частично сезонное (водохранилище наполняется в половодье и срабатывается в меженный период) регулирование стока.
В концевой части бассейна размещён глубинный водоприёмник из монолитного железобетона с двумя напорными приёмными камерами, длина водоприёмника 30,2 м, ширина 11,35—13,85 м, высота 35,7 м.
Длина водосброса 23,4 м, ширина 20,5 м, высота 17,8 м, максимальный напор 5,5 м.
Турбины работают на расчётном напоре 28,2 м, расход воды через каждую турбину составляет 43,5 м³/с.
—
Среднегодовая температура — 3,7 °C.
Занимает площадь 2,171 км².
258.81
Каньоны этого лабиринта прорезаны в лавовых равнинах, сформировавшихся, вероятно, в конце нойской — конце гесперийской эры (около 3,7—3,0 млрд лет назад).
266.34В некоторых каньонах лабиринта Ночи влажные и нейтральные условия сохранялись ещё долго после того, как в целом на Марсе они сменились сухими и кислыми.
Карта с актуальными названиями деталей поверхности на сайте Gazetteer of Planetary Nomenclature (0,9 Мб)
Общая стоимость работ составила 231,5 миллиона рублей.
174,292
206,803
3,802
3,769
3,440
3,668
3,736
Напряжение литий-ионных аккумуляторов кратно 3,6 вольт, а никель-кадмиевых и никель-металл-гидридных — 1,2 вольт, так как аккумуляторный блок состоит из отдельных, последовательно соединённых элементов с соответствующим напряжением.
Наличие в комплекте второго аккумулятора позволяет не прерывать работу на ожидание зарядки одного аккумулятора: пока разряжается один — заряжается другой.
Тест аккумуляторных дрелей-шуруповёртов с напряжением аккумулятора 14,4 вольт.
Предложение одобрили 94,37% проголосовавших.
Отмечается, что он в 1,2 раза заразнее «кракена», однако не отличается высокой патогенностью.
По данным руководителя Высшей школы организации и управления здравоохранением Гузель Улумбековой, коечный фонд для инфекционных больных после развала СССР сократился в 2,5 раза, уменьшилось и число врачей-инфекционистов.
После проведения контрольных мероприятий 251,2 млн рублей из этой суммы перевели медикам.
Глава ведомства Сергей Кравцов также отметил, что примерно 0,31 % российских школ закрыты на карантин из-за коронавируса, 0,22 % — из-за ОРВИ и гриппа.
При этом глава Ростуризма предупредила, что оценка потерь отрасли в 1,5 трлн руб.
— это лишь расчётная сумма, в реальности потери могут оказаться больше.
Сильно пострадали Москва, Санкт-Петербург и Подмосковье — в этих регионах падение показателя составляло от 43,8 до 48,5 %.
Основной проблемой для бизнеса в посткарантинный период оказался стагнирующий спрос в экономике — 67,2 % респондентов отметили, что потребительской спрос так и не вернулся на докризисный уровень.
В финансовом отчёте приводятся данные, что в российском сегменте бизнеса выручка упала на 19,1 %, до 1,4 млрд руб.
В годовом выражении число браков сократилось на  74,4 %, а разводов - на 40,5 %.
Устье реки находится в 1,5 км по левому берегу реки Большая Караганка.
Занимаемая площадь 7,1 га.
Они требовали выплатить за Аллею, и вместе с ней за новое уличное освещение и деревья, налог — $1,25 миллиона.
Явка на выборах по официальным данным составила рекордные 99,8 %.
Занимает площадь 0,014 км².
Чёткость получаемого рельефа, позволяющая получать отливки с минимальной толщиной стенки до 0,6 мм, а также литые резьбовые профили.
Кустарник высотой до 1,5 (—2,5) метров.
Общая длина около 1,5 км.
Установленная электрическая мощность станции — 15,6 МВт, тепловая мощность — 16,2 Гкал/час.
Установленная электрическая мощность станции — 2,5 МВт.
Общая протяжённость тепловых сетей региона (в двухтрубном исчислении) составляет 2942,7 км.
Занимает площадь 3,425 км².
Ярчайшая звезда в западной части изображения (справа) — звезда класса M4V с видимой звёздной величиной 14,9.
выше по течению на расстоянии в 0,5 км расположено село Покровщина,
выше по течению на расстоянии в 4,5 км расположено село Першотравневое,
ниже по течению на расстоянии в 4,5 км расположено село Артёмовка.
Доминирующей религиозной группой в Шалкаре и Шалкарском районе являются мусульмане-сунниты (98,8 %).
По информации газеты «Ведомости», в Испании Макарову принадлежит два земельных участка площадью 0,29 га.
Устье реки находится в 3,3 км по левому берегу реки Миндяк.
В военных соединениях и воинских формированиях, подчиненных Правительству Польши в изгнании (в том числе Польские Вооруженные Силы на Западе, Армия Крайова, Армия Андерса и другие) награждено около 25.000.
Площадь занимаемая административным образованием Буггенхаген, составляет 27,04 км².
Занимает площадь 57,03 км².
Среднегодовая температура воздуха — 4,7 °С.
Наибольшая длина озера — 1,3 км, наибольшая ширина — 1,2 км.
Длина береговой линии составляет 4,2 км, развитие береговой линии — 1,03.
Озеро расположено на высоте 201,6 м над уровнем моря.
Ближайшие сёла — примыкающий на севере Новый Мир и Чапаевка в 1,5 км на северо-восток.
Курорт «Самоцвет» находится в 2,5 км от станционного посёлка Самоцвет.
Занимает площадь 13,89 км².
Занимает площадь 51,41 км².
Для киностудии UFA незавершение фильма означало потерю около 5,5 миллионов рейхсмарок.
Площадь территории общины 622,05 км².
Плотность населения составляла 0,4 человек на км².
Для 84,1 % жителей округа родным языком был английский, 3,6 % указали родным один из языков коренного населения Канады, 1,6 % — немецкий, 2,3 % — португальский.
Средний возраст населения — 39,9 года, медианный возраст — 40,8 лет.
9,8 % — женщины с детьми, проживающие без мужей и 4,1 % — мужчины с детьми, проживающие без жён.
В среднем домашнее хозяйство ведут 2,5 человека, а средний размер семьи — 2,8 человека.
По собственной классификации СССО Японии соответствует ОБТ поколения 3,5.
На танке проходит испытания дистанционно управляемая зенитная пулеметная установка 12,7 мм, с оптико-электронным каналом прицеливания, унифицированная для установки на БМП (MCV, Комацу).
К концу года количество абонентов составляло 2,4 млн абонентов.
На конец второго квартала компания обслуживала 1,7 миллиона абонентов.
Наиболее холодный месяц — январь со среднесуточной температурой −15,7 °C, наиболее тёплый — июль со среднемесячной температурой +17,6 °C.
Её предложение включало в себя аренду всего Church Missions House, состоящего из шести этажей и площадью 45,000 фут² (4,1806 м²).
В первую неделю видео набрало почти 1,4 миллиона просмотров и 4,7 тысяч комментариев.
Среднегодовая температура воздуха — 3,6 °C.
Будучи одной из самых маленьких существующих ныне акул, Squaliolus laticaudus достигает в длину всего 27,5 см.
У этих акул вытянутое веретенообразное тело с вытянутым, слегка заострённым, выпуклым рылом.
Занимает площадь 8,54 км².
В течение пяти дней в США было продано примерно 1,1 миллионов копий игры.
+4.4 °C).
Занимает площадь 12,17 км².
В общей сложности, картина заработала сумму, эквивалентную 31,5 млн долларов США.
Занимает площадь 23,41 км².
11.9
{\displaystyle z\sim 11.9}
13.42
{\displaystyle \sim 13.42}
{\displaystyle H=53,5}
{\displaystyle r=v/H=3,3}
{\displaystyle (z\cong 13,27)}
Только военные расходы правительства США достигли 3,5 млрд долларов.
Занимает площадь 68,52 км².
Занимает площадь 8,58 км².
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 85,9 км², из которых 85,1 км² занимает суша, а 0,9 км² — вода (0,99 %).
Плотность населения —  3,8 чел./км².
Расовый состав населения: 100,00 % белых.
Средний размер домохозяйства — 3,10, а семьи — 3,32 человека.
За чертой бедности находились 2,2 % семей и 3,3 % всего населения тауншипа.
Среднегодовая температура воздуха — 2,1 °С.
Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 18,3 °C; самого холодного (января) — −13,9 °C.
Занимает площадь 19,06 км².
В чемпионате Джим провёл тридцать игр в качестве стартового питчера с пропускаемостью 3,46.
К концу июня на его счету было девять побед при двух поражениях с ERA 1,96.
Несмотря на это его ERA 3,27 был лучше среднего показателя в лиге.
Джим подтвердил слова тренера и с июня по сентябрь одержал тринадцать побед при одном поражении, пропуская в среднем 2,24 очка.
На транспорт приходится 5,8 % российского ВВП.
Последние реализованные проекты — достройка автодороги «Амур», СпбКАД, мосты (Надымский, Бугринский, Богучанский).
Крупнейшее строительство — развитие порта Усть-Луга.
За тот же год в России были реализованы населению 4,31 млн туристических путёвок совокупной стоимостью 117,8 млрд рублей.
Cornell Lab of Ornithology, Ithaca, NY, USA. https://doi.org/10.2173/bow.taiful1.01.1
На втором холме обнаружена двухэтажная цитадель с основанием около 13,5 гектаров.
Площадь — 14,35 км².
Занимает площадь 110,428 км².
Плотность населения — 71,8 чел./км².
«Гендерное равноправие точно начинается не с суффиксов»
Их возраст оценивается в 2,6 млн лет.
Олдувайская культура — 2,5—1,5 млн лет.
Нормальная температура тела человека составляет около 36,6 °C.
ДНК человека и шимпанзе имеют не менее 98,5 % схожих генов.
Вместе с митохондриальной ДНК в геноме человека содержится около 3,055 млрд пар оснований.
Развитие областей мозга человека, связанных с регуляцией речи (зона Брока и зона Вернике) прослеживается в черепе Homo habilis (Человек умелый), возраст которого около 2,3 млн лет, поэтому некоторые учёные склонны полагать, что протоязык мог возникнуть уже тогда.
Простейшие каменные орудия использовались людьми как минимум 2.5 миллиона лет назад, при этом использование более сложных приспособлений, таких как каменные ножи и топоры отмечается около 1,8 млн лет назад.
Количество насилия в разных обществах значительно разнится — уровень убийств в правовых государствах и обществах со строго отрицательным отношением к насилию составляет около 0,01 %.
Площадь края составляла 553,2 км².
Technical Note TN1121 Mac OS 8.1 Информация для разработчиков от Apple
Technical Note TN1142 Mac OS 8.5 Информация для разработчиков от Apple
Technical Note TN1163 Mac OS 8.6 Информация для разработчиков от Apple
В 1,5 км к северо-западу от Козлово находится Чудское озеро (Желченский залив).
Пассажиропоток — 43,6 тыс. чел./сутки.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 5,2 °С.
Занимает площадь 55,62 км².
Бюджетом игры была определена сумма в около 1,2 млрд злотых, что сделало её одной из самых дорогих игр в истории.
Карточная игра», в то время как Леонард-Морган был известен как автор музыки к Warhammer 40,000: Dawn of War II.
Занимает площадь 5,17 км².
Площадь лесов — 49,8 тыс. га.
Трудовые ресурсы района составляют 35,1 тыс. человек.
В народном хозяйстве работают 19,5 тыс. человек.
Под сельскохозяйственные угодьями — 115,2 тыс. га, в том числе пахотных земель — 62,8 тыс. га, под садами и виноградниками — 8,5 тыс. га, под пастбищами — 43,6 тыс. га.
Автомобильных дорог — 314,9 км.
(чуть меньше расстояния от Сатурна до Солнца), они обращаются друг вокруг друга с периодом 26,7 года.
выше по течению на расстоянии в 0,5 км расположено село Коломак,
— министр юстиции — Роман Зварич.
На этот автомобиль устанавливали форсированный двигатель V8 BMW S62 с рабочим объемом 5.0 л, конструктивно схожий с двигателем M62B44, оснащённый системой изменения фаз газораспределения Double-VANOS и восемью индивидуальными дроссельными заслонками.
Первый двигатель для BMW 520i был создан на базе двигателя предыдущего поколения BMW M52 с объемом 2.0 л.
Шестицилиндровые двигатели объемом 3,2 и 3,3 литра были спроектированы на основе двигателей от BMW 528i и BMW 530i.
Два двигателя V8 объемом 4,6 (B10 V8) и 4,8 литра (B10 V8 S) были взяты у BMW 540i.
Занимает площадь 17,6 км².
Плотность населения — 39,90 чел./км².Административный центр — Эльдорадо.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 56,2 км², из которых 46,0 км² занимает суша, а 10,3 км² — вода (18,24 %).
Плотность населения —  17,6 чел./км².
Расовый состав населения: 97,77 % белых, 0,25 % коренных американцев, 0,12 % азиатов и 1,86 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 0,37 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,47, а семьи — 2,86 человека.
Площадь кухонь в таких домах составляла 9,3 квадратных метра, высота потолков 2,45 метра.
Дважды Герой Советского Союза , с 8.1921 по 6.1922 гг. , обучался в профтехшколе села.
Рекомендуемый тип кабеля: стандартный телефонный (JYStY N*2*0.8 mm).
(произносится как я́ху, по разным версиям или в честь человекоподобных существ из книги Свифта «Приключения Гулливера»[неоднозначно], или акроним от Yet Another Hierarchical Officious Oracle, с англ.
Позднее было объявлено, что цена компании будет снижена до 4,48 млрд долл.
По данным Бюро переписи населения США площадь города составляет 178,3 км², из них 170,2 км² — суша и 8,1 км² — открытые водные пространства.
Английский является родным для 88,55 % населения; испанский — для 7,45 %; французский — для 0,93 %; немецкий — для 0,92 %; арабский — для 0,53 %.
В своей основе сервис использует технологию Silverlight 3.0 (поддерживается с помощью плагинов в браузерах Microsoft Internet Explorer и Opera).
=== Mapul 1.0 ===
=== Mapul 2.0 ===
Это стало возможно благодаря появлению в Microsoft Silverlight 3.0 технологии Out-Of-Browser, позволяющей создавать приложения такого типа.
7.092106 «Мосты и тр. тоннели»]:
Среднегодовая температура воздуха составляет 5,3 °С.
Ближайший населённый пункт — деревня Митинка — в 1,5 километрах севернее.
1.0
0.5
0.5
{\displaystyle Q={\begin{cases}L\times (1.0+S),&{\mbox{if }}L<0.5\\L+S-(L\times S),&{\mbox{if }}L\geq 0.5\end{cases}}}
2.0
{\displaystyle P=2.0\times L-Q}
(приведение к интервалу [0,1])
1.0
{\displaystyle {\mbox{if }}T_{c}<0\rightarrow T_{c}=T_{c}+1.0\quad {\mbox{for each}}\,c=R,G,B}
1.0
{\displaystyle {\mbox{if }}T_{c}>1\rightarrow T_{c}=T_{c}-1.0\quad {\mbox{for each}}\,c=R,G,B}
6.0
6.0
{\displaystyle \qquad \mathrm {color} _{c}={\begin{cases}P+\left((Q-P)\times 6.0\times T_{c}\right),&{\mbox{if }}T_{c}<{\frac {1}{6}}\\Q,&{\mbox{if }}{\frac {1}{6}}\leq T_{c}<{\frac {1}{2}}\\P+\left((Q-P)\times ({\frac {2}{3}}-T_{c})\times 6.0\right),&{\mbox{if }}{\frac {1}{2}}\leq T_{c}<{\frac {2}{3}}\\P,&{\mbox{otherwise }}\end{cases}}}
буряты — 44,9%;
русские — 40,6%;
эвенки — 8,3%;
евреи — 4,7%.
Плотность населения — 6,40 чел./км².
С выходом Бельгии из Золотого блока размен банкнот на золото был прекращен, и золотое содержание франка снизилось до 0,030126 г чистого золота.
Находится на расстоянии около 2,9 км к северо-востоку от хутора Поповки.
Находится на расстоянии около 1,5 км к северо-востоку от хутора Поповки.
Находится на расстоянии около 1,0 км к северо-востоку от хутора Поповки.
Его масса составляет 1,35 масс Солнца, что почти максимально допустимо для объектов этого типа, так как его масса близка к пределу Чандрасекара.
Пешеходным туристам предлагается преодолеть 14,6 км по пересеченной местности со значительными перепадами высот.
В самой Алексеевке проживало 12,3 тыс. чел., а вместе с прилегающими слободами Николаевкой и Дмитриевкой — 18,5 тыс. чел.
В основном, — это предприятия пищевой промышленности с оборотом 68,9 млрд рублей в год.
87,9 Европа Плюс
88,4 Новое Радио
88,9 Казак FM
93,0 (ПЛАН) Авторадио
93,6 (ПЛАН) ZFM
94,2 (ПЛАН) Радио Ваня
100,6 Радио ENERGY
101,0 Дорожное радио
101,7 Маруся FM
103,5 Радио Мира Белогорья
103,9 Радио ШансонТелевидениеЦифра
Общая площадь — 0,3 га.
Ботанический заказник — Эталонное насаждение (генетический резерват) дуба черешчатого в кварталах № 61,62 целостного массива лесного фонда ОКУ «Алексеевское лесничество».
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 92,7 км², из которых 92,7 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения —  2,5 чел./км².
Расовый состав населения: 97,41 % белых, 0,43 % — других рас США и 2,16 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 1,29 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 3,05, а семьи — 3,44 человека.
The Encyclopedia of Weapons of World War II: The Comprehensive Guide to Over 1,500 Weapons Systems, Including Tanks, Small Arms, Warplanes, Artillery, Ships and Submarines (англ.).
Располагался у окраины Казенного леса, 6,5 км к юго-западу от села Шадымо-Рыскино.
Занимает площадь 16,1 км².
Занимает площадь 68,453 км².
Плотность населения — 32,8 чел./км².
Пункт 17.3.
− по наибольшему числу мячей, забитых на чужих полях во всех Матчах.
Пункт 17.4.
сельское хозяйство и животноводство — 44,3 %;
промышленность и строительство — 10,2 %;
торговля, сферы услуг и туризма — 42,5 %;
безработные — 3,1 %.
электрификация: 97,9 %;
водоснабжение: 55,9 %;
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 6,7 °С.
Средняя температура воздуха летнего периода — 17,6 °C; зимнего периода — −4,4 °C.
Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 637,2 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период.
Среднегодовая температура воздуха — 4,8 °C.
«Росэлектроника»:
По утверждению разработчиков, Lada Racing Club была сделана на движке версии 2.5, но данные в самой игре указывают на версию 1.0, ранее использовавшуюся в «Бумере: Сорванные башни».
Разработчики обвинялись в намеренном завышении цены: два из четырёх дисков занимал устанавливаемый в папку с игрой неиспользуемый файл размером более 1,4 Гбайт.
Плотность населения — 39,00 чел./км².Административный центр — Сан-Хавьер.
Среднегодовая температура воздуха — 2,1 °C.
Высота 1,20 м, туловище 0,6 и 0,7 м.
Длина: 8.41 м
Размах крыльев: 11.77 м
Высота: 2.59 м
Площадь крыла: 17.1 м²
Вес (пустой) : 1,070 кг
Вес (максимальный взлётный) : 1,723 кг
Дальность: 1,630 км
Мелкие нелетающие жуки-долгоносики, длина от 2,24 до 2,83 мм; в основном чёрного цвета (усики и ноги буроватые).
При взятии высоты 46,0 был вновь тяжело ранен и эвакуирован в медицинское учреждение.
Серебряная награда с результатом 14,68 м досталась россиянину Владимиру Андрющенко, а ещё один представитель России Сергей Шаталов стал третьим.
Его результат — 14,10 м.
Занимает площадь 14,15 км².
Старый Квебек является старейшей частью современной Квебекской агломерации с населением около 1,0 млн человек.
Занимает площадь 0,45 км².
Деревня расположена в южной части Архангельской области, в таёжной зоне, в пределах северной части Русской равнины, в 9,5 километрах на северо-запад от города Шенкурска, на правом берегу реки Юмзеньга, притока реки Вага.
Среднегодовая температура воздуха — +0,3 °C.
Средняя температура января −8,5 °C, средняя температура июля +18,5 °C.
Среднегодовая температура воздуха составляет +4,6 °C.
Показатели в G-Лиги составили 16,2 очка, 8,6 подбора, 2,2 передачи и 1,31 блок-шота.
В матчах чемпионата Греции Винс набирал 9,0 очка и 2,8 подбора в среднем за игру.
В матчах второго группового этапа Еврокубка Хантер набирал 13,3 очка, 7,2 подбора, 1,5 передачи, 1,2 перехвата, 1,2 блок-шота и 20,7 балла за эффективность действий.
Занимает площадь 3,07 км².
Занимает площадь 13,73 км².
Нетрудно отсюда узнать и его вес, принимая, что уд. в. его равен 0,93.
Ныне португальский язык является родным для 99,5 % населения республики Бразилия.
Магнитуда землетрясения превышала 8,3.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 1938B, её пиковая видимая звездная величина составила 15,5.
По данным Бюро переписи населения США муниципалитет Гринвилл имеет общую площадь в 3,37 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Средняя плотность населения составляла около 248,37 человек на один квадратный километр.
Расовый состав населённого пункта распределился следующим образом: 27,36 % белых, 72,04 % — чёрных или афроамериканцев, 0,12 % — коренных американцев, 0,12 % — азиатов, 0,24 % — представителей смешанных рас, 0,12 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 0,24 % от всех жителей.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,53 человек, а средний размер семьи — 3,16 человек.
Среднегодовая температура составляет 5,3 °C.
Луковицы почти цилиндрические, диаметром около 0,5 см, с буроватыми, почти кожистыми, расщеплёнными на параллельные бахромки оболочками, скучены по нескольку и прикреплены к горизонтальному корневищу, вместе с бесплодными образующие довольно густую дернинку.
Постройка здания и его отделка обошлись в 280.000 франков.
Работы обошлись в 200.000 франков.
На стенах северной и южной стороны сделаны из чистого серого мрамора кресты высотой 1,4 метра.
Издание рассчитано на массового читателя, его общий тираж составил около 1,5 миллиона экземпляров.
Профессор Пир Зварт заметил, что имеющийся в продаже пентобарбитал может иметь рН от 9,5 до 11,0, что может коагулировать белок гемоцеле улитки.
В среднем более 1,2 млн человек приезжают в Буэнос-Айрес на работу из соседних городов в течение каждой недели.
Это количество соответствует 47,7 % от общего числа рабочих мест, зарегистрированных в федеральной столице.
Так, гены современных жителей столицы довольно смешаны по сравнению с белыми европейцами: в среднем гены жители столицы на 71,2 % европейские, на 23,5 % индейские и на 5,3 % африканские.
Ситуация для населения, проживающего в пригородах выглядит более проблемной, хотя все жители имеют водопровод, 99,5 % получают электричество, 93,1 % домов имеют уличное освещение, у 87,8 % населения вывозят мусор.
На сегодняшний день в эксплуатацию введено шесть линий, длина самой протяжённой из которых, линии «B», составляет 11,8 км.
По статистике, бесплатными медицинскими услугами пользуются 55,6 % населения, проживающего в городе, а также 41,2 % жителей провинции Буэнос-Айрес и 3,2 % жителей других городов.
В результате, очень низкий естественный прирост населения составил 4,6 ‰ в год (0,46 %), аналогично тому, которое наблюдалось в странах Европы.
Длина 2,5 мм.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Лист 2,3;
Опись 1.1905 год.
Среднегодовая температура составляет -0,6 ºС  ÷  -1,6 ºС.
Уровень грамотности взрослого населения составлял 56,30 %, что немного ниже среднеиндийского уровня (59,5 %).
Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C.
Трижды устанавливал мировой рекорд в тройном прыжке:17,23 м, 17,39 м, 17,44 м.
DOI 10.5281/zenodo.5482696 (узбекский)
Площадь района — 2266,9 км².
Лесистость района 64,5 %, при средней по Удмуртии — 46,8 %.
Доходы — 570,7 миллионов рублей, в том числе собственные доходы — 60,3 миллионов рублей (10,6 % доходов).
Расходы — 602,3 миллионов рублей.
Основные статьи расходов: ЖКХ — 65,2 миллионов рублей, образование — 294,6 миллионов рублей, культура — 50,7 миллионов рублей, здравоохранение — 62,2 миллионов рублей, социальная политика — 40,3 миллионов рублей.
Безовец является отправной точкой экскурсий к руинам замка Тематин (3,5 км), к Топольчанскому замку (5,5 км) и к минеральному источнику Дастинская Киселка (3,5 км).
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Листья содержат эфирное эвкалиптовое масло (3,5 %), состоящее из фелландрена, пинена, цинеола (следы), пиперитона, пиперитола и эфиров.
Плотность населения составляет 34,7 чел./км².
Поля были по пологим склонам, до 1,5 вёрст от селения.
Из надельной и купчей земли 10,5 десятин было сдано в аренду.
Telicomys (лат.) — вымерший род южноамериканских грызунов из семейства пакарановых, живший с миоцена по плиоцен (11,62—3,0 млн лет назад).
—
В том цикле он дошёл до полуфинала турнира претендентов, где в упорной борьбе уступил Михаилу Талю (4,5:5,5).
параметры ячейки a = 0,994 нм.
Фюзеляж оканчивается хвостовой балкой длиной 5,59 м, в которой размещается магниточувствительный элемент.
Горизонтальное имеет размах 11,8 м.
Длина: 40,075
Размах крыла: 37,4
Высота: 10,12 м
Средняя аэродинамическая хорда: 3,0 м
Колея шасси: 9,0 м
Диаметр винта: 4,5 м
Glissando 2.0: Дьёрдь Лигети
Среднегодовая температура воздуха составляет 3,8 °С.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,8 °C; самого тёплого месяца (июля) — 19,5 °C.
Цилиндрический затвор массой 1,4 кг располагался внутри стальной трубчатой ствольной коробки.
Полученные результаты анализа сухого остатка составляли — 18,0120 г/ л.
Полученные результаты анализа сухого остатка составляли — 40,6260 г/ л.
Содержание солей в озере увеличилось в небольшой мере: сухой остаток — 15,032 г/л.
Занимает площадь 60,24 км².
Данный принцип позволяет успешно использовать винтовые насосы в качестве дозаторов, погрешность работы которых не превышает 0,1 %.
На мысе расположен маяк (ныне недействующий) и опорный тригонометрический пункт (высотой 1,3 м — максимальная точка местности).
Площадь водосборного бассейна — 106,5 км².
Занимает площадь 9,58 км².
Занимает площадь 5,92 км².
Полотнище 57,85 на 66,75 см, ширина каймы 4,45 см, рамки 8,9 см, стороны угловых квадратов 15,58 см, средний четырёхугольник 44,5 на 31,15 см.
Древко тёмно-зелёное, с вызолоченными или высеребренными желобками, по прибору.
Формула щупиков (нижнечелюстные и нижнегубные): 4,3 или 3,3.
Общая длина достигает 3,1—3,8 см.
По строению тела похож на других представителей своего рода.
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −10,7 °C, средняя температура самого тёплого (июля) — 17,8 °С.
Однако после завершения модернизации бывший график работы метрополитена так и не вернули, и сейчас метро закрывается в 22.30-23.00 (в пятницу и субботу — в 23.00-23.30) и открывается в пять утра.
Общая длина всех линий — 56,9 км.
Поездка внутри линии Premetro стоит 28.00 песо.
ниже по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Вольноандреевка,
Лучшую среднюю статистику за «Бульдогов» Брэндон показал в последний год обучения — 22,4 очка, 3,5 подбора и 4,6 передачи.
Уровень грамотности взрослого населения составлял 84,2 %, что значительно выше среднеиндийского уровня (59,5 %).
Доля городского населения составляла 42,2 %.
При достижении высоты 1,5 км негерметический отсек отсоединяется и начинается процесс приземления космического корабля в океан при помощи системы тормозных и основных парашютов.
ОАО «Завод „Красное Сормово“» (Нижний Новгород) (33,53 % акций) — строительство судов типа река—море;
ОАО «Судостроительный завод „Северная верфь“» (Санкт-Петербург) (20,96 % акций) — строительство боевых надводных кораблей и коммерческих судов различного назначения.
Другие крупные предприятия:
Его отец Гельмут Домбровски занимался прыжками в длину и имел лучший результат 7,18 м.
Майрикс первым после Бимона преодолел психологически важный рубеж 8,50 м.
В пятой попытке он прыгнул 8,54 м, установив рекорд Европы и опередив Ларри Майрикса в заочном споре.
Производила впечатление и прекрасная серия победителя — 8,34;
8,32;
8,21 и 8,15 м при одной пропущенной попытке.
Любая из трёх его лучших попыток обеспечила бы ему победу над Франком Пашеком, который с результатом 8,21 м занял второе место.
Все результаты за 8,20 мЦветными ячейками выделены медали на крупнейших международных соревнованиях.
Прыжки в высоту: 2,10 м
Прыжки в длину: 8,54 м
Тройной прыжок: 16,61 м
Парк включает бухты Тихая (с скалистыми островками Таш-Баши и Таш-Тепе) и Провато (западная часть); прибрежный горный участок суши (с хребтом и горой Кучук-Янышар (191,9 м), хребтом Биюк-Янышар с горами Ива, Безымянная и Джан-Хуторан (238,2 м), южными отрогами хребта Тепе-Оба); мысы Лагерный (Хамелеон) и Топрах-Кая (Пятый).
На севере границей служит примыкающее село Южное и южные отроги хребта Тепе-Оба с Безымянной горой (105,6 м); далее граница проходит по средней части Двуякорной долины и северным склонам горы Джан-Хуторан.
Рабочий объём, л — 10,85
Внешний габаритный радиус поворота, м — 11,3
18.08.2009
Занимает площадь 17,97 км².
Широко распространены силикатно-никелевые руды, содержащие около 0,1 % кобальта.
Название происходит от кит.
Занимает площадь 0,57 км².
http://lanuovasardegna.gelocal.it/nuoro/cronaca/2015/06/13/news/e-morto-a-bracciano-l-olimpionico-nuorese-mannironi-1.11608268
Занимает площадь 960,095 км².
Плотность населения — 59,6 чел./км².
Среднегодовая температура воздуха — 7,2 °C.
Плотность казахского населения равнялась 0,67 кибит., или 3,4 чел. на одну кв. версту.
Площадь водосборного бассейна — 79,9 км².
Последняя версия - 1.308 ST
Занимает площадь 150,215 км².
Плотность населения — 31,65 чел./км².
Подходной канал порта отходит от Еникальского колена Керчь-Еникальского канала в 1,1 мили к ESE от мыса Белый и ведет к Широкому молу порта.
Порт оснащен современным оборудованием, позволяющими перерабатывать 2,5 млн т в год генеральных грузов у причалов, и до миллиона тонн на рейде.
строительный причал — длина 101,5 м, глубина у кордона — 3,5 м,
Л. 15,16)
По итогам выборов он занял второе место, получив 22,74 % голосов.
М.: РГГУ, 2008,2009.
Среднегодовая температура воздуха — 3,5 °C.
Располагался в 4,7 км к юго-востоку от Дмитровска у истока ручья — левого притока реки Мошка.
На страховые выплаты пришлось 21,5 трлн вон расходов.
Площадь заповедника составляет 1,73 га.
Растения неживородящие и достигают высоты от 0,5 до 2,5 дециметров.
Лина Клебанова, «Вести», Израиль, 06.1999
Шумер победил Миллса с перевесом в 2,8 миллиона голосов.
Из них 13,66 километра, или 72,7 процента территории используется для сельского хозяйства, а 3,79 квадратного километра, или 20,2 процента территории покрыто лесом.
Следующих по популярности партии Социал-демократическая, Христианско-демократическая и Свободная демократическая партии получили 24,3 %, 21,9 % и 13,2 % соответственно.
Пистолет 6,35 мм Galesi-Brescia № 366869ХолодноеТопорик
Отчеты в CRM 1.0 строились не с помощью функционала SQL Server, а на основе оптимизированного приложения Crystal Reports.
Релиз Microsoft CRM 2.0 несколько раз переносился и впоследствии версия так и не вышла.
Добавленные элементы сделали Dynamics CRM 3.0 доступным для использования на различных мобильных устройствах и интегрированным с Siebel Systems.
Через несколько месяцев после выхода версии 4.0 была также представлена Microsoft Dynamics CRM Online, с которой началось использование облачных сервисов в среде бизнес-приложений Microsoft.
Начиная с Microsoft Dynamics CRM 4.0, система предоставляет механизм для расширения функционала бизнес-процессов.
Критика подчеркнула большое значение творческого дара Анны Контек в визуализации спектакля.
Явка составила 64,80%.
Восемь овальных котлов позволяли развить скорость около 13,5-14,3 узлов.
Недостатком броненосцев была сильнейшая перегрузка, из-за которой их метацентрическая высота составляла менее 0,5 метра.
Лепестки длиной 2,5—3,5 мм.
Оно расположено на территории 4385,42 га земли.
137.44.
Штаб-квартира организации в Маунт Абу со временем стала крупным ашрамовым комплексом, в котором, по утверждениям самих «Брахма Кумарис», организация принимает по 2,5 миллионов человек в год.
— «Worldwide, this path has 4000 centres and approximately 400,000 members.»
Radio Madhuban FM 90.4 (англ.). radiomadhuban.in.
Среднегодовая температура воздуха — 4,5 °C.
Плотность населения — 174,1 чел./км².
Плотность населения составляла 60.3 человек на квадратный километр.
Расстояние по автодороге до районного центра Великого Устюга — 29,5 км, до центра муниципального образования Морозовицы — 21,5 км.
Гора высотой 427,1 метра.
Согласно данным бюро переписи населения США, площадь территории города составляет 40,61 км², из которых, 39,45 км² приходится на сушу и 1,17 км² (то есть 2,88 %) на водную поверхность.
Средняя плотность населения составляла около 240,35 человека на один квадратный километр.
Расовый состав города по данным переписи распределился следующим образом: 95,39 % — белые, 0,72 % — афроамериканцы, 0,78 % — коренные жители США, 1,04 % — азиаты, 0,01 % — жители Гавайев или Океании, 0,3 % — представители других рас, 1,76 % — две и более расы.
Число испаноязычных жителей любых рас составило 1,23 %.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,25 человека, а средний размер семьи — 2,81 человека.
Средний возраст жителей составил 41,1 года.
Высота над уровнем моря составляет 157,2 м.
Площадь поверхности озера составляет 0,48 км², длина — 1,22 км, наибольшая ширина — 0,57 км.
Длина береговой линии — 3,3 км.
Объём воды в озере — 1,5 млн м³.
Площадь водосбора — 1,1 км².
В подводном ярусе преобладают мхи, опускающиеся на глубину до 5,5 м.
До глубины 2,5 м встречается полушник озёрный, занесённый в Красную книгу Белоруссии.
Длина тела 1,01-1,05 мм.
Средняя температура января составляет −11,3 °С, июля — +20,4 °С.
Занимает площадь 34,31 км².
сербы — 1.715 (45,51 %);
боснийцы — 1.659 (44,02 %);
Длина самцов 1,93 ± 0,10 мм, ширина 1,01 ± 0,04 мм.
Посёлок расположен в юго-восточной части Белгородской области, в 8,4 км по прямой к югу от районного центра Волоконовки.
Ближайший населённый пункт: хутор Ульяновка в 1,2 км по прямой к юго-западу.
Один из самых крупных геномов обнаружен у мимивируса: он содержит свыше 1,2 млн пар оснований и кодирует более тысячи белков.
По оценкам, сейчас 38,6 миллионов людей на земле заражено ВИЧ.
Занимает площадь 27,08 км².
Среднегодовая температура воздуха — +3,2 °C.
Великобритания и другие страны — помимо Великобритании Ирландия, Ближний Восток (Бахрейн, Саудовская Аравия, ОАЭ, Оман) и некоторые страны Европы через филиал в Люксембурге (Бельгия, Франция, Испания и Нидерланды); страховые премии 2,73 млрд фунтов
Скандинавия — работала под брендами Codan Forsikring в Норвегии и Дании и Trygg-Hansa в Швеции; страховые премии 1,76 млрд фунтов
Мохаммед был обвинен Уорнером в получении взятки в 2,5 млн долларов от ОНК и был исключён из НЛП.
{\displaystyle t=0,433{\frac {R_{A_{1+}}+R_{A_{2+}}+2R_{X}}{R_{B}+R_{O}}},}
{\displaystyle t=0,866{\frac {R_{A}+R_{O}}{R_{B}+R_{O}}}}
{\displaystyle t_{1}=0,718{\frac {R_{A_{1+}}+R_{O}}{R_{B}+R_{O}}},}
{\displaystyle t_{1}=0,718{\frac {R_{A_{2+}}+R_{O}}{R_{B}+R_{O}}},}
В соединениях со структурой пирохлора t лежит в пределах 0,94—1,16.
Среднегодовая температура воздуха — 2,5 °C
Относительная влажность воздуха — 70,0 %
Средняя скорость ветра — 6,3 м/с
Black-winged Ground Dove (Metriopelia melanoptera), version 1.0.
Cornell Lab of Ornithology, Ithaca, NY, USA. https://doi.org/10.2173/bow.bwgdov1.01
The film had only 353,877 admissions in French movie theaters.
Фильм получил смешанные отзывы, включая один в The New York Times, в котором картину охарактеризовали как «не специально провоцирующую и развлекательную», но также назвали «крайне серьёзной попыткой исследования отношений между женщинами и мужчинами, а также возможностью крепкой дружбы, не основанной на сексе.
Площадь составляет 730,58 км².
Плотность населения — 31,88 чел/км².
Вначале была оказана помощь, эквивалентная 18,6 млн долларов, которые выделил для этого Конгресс США.
Позже к этой сумме добавились частные пожертвования, а также 11,3 млн долларов, вырученных самим советским правительством от продажи золота.
К моменту окончания своей деятельности ARA потратила в пользу России, в общей сложности, 61,6 млн долларов (или 123,2 млн золотых рублей).
Предположительно, наибольшее их количество наблюдалось в Самарской и Челябинской губерниях, в автономной области немцев Поволжья и Башкирской автономной республике, так как общее число населения в этих регионах сократилось на 20,6 %.
На выборах в парламент коммунисты Словакии получили всего 13,3 % голосов.
Занимает площадь 0,854 км².
Длинна поколения у представителей вида белоголовая расписная ванга составляет 7.1 года.
Исток — два ручья — Левая Вершина и Правая Вершина, сливающиеся на юго-восточном склоне хребта Шаман в 13,5 км юго-западнее села Большой Анзас.
Устье — в 0,2 км западнее с. Кубайка, впадает в реку Она двумя протоками.
Пойма хорошо выражена, превышает урез воды на 0,5-1,0 м.
Средний многолетний модуль стока — 15,4 л/с км².
Самый холодный месяц в году — январь, средняя температура составляет −17,8 °C.
Весна сухая, короткая; снег сходит в начале апреля, плюсовая температура устанавливается к началу мая.
Самый тёплый месяц — июль, средняя температура составляет 18,3 °C.
Осень тёплая и сухая; характерны резкие суточные перепады температур.
Среднегодовая скорость ветра — 2,1 м/с.
Наибольшее количество ветреных дней приходится на весну и осень.
В сфере туризма занято 23,4 тыс. человек.
В год образуется около 2,1 млн м³ твёрдых отходов.
Кроме многочисленных федеральных радиостанций в городе вещает «Радио ENERGY», которое транслирует медиахолдинг «Автос», а также, на частоте 102.1 FM вещает единственная местная радиостанция — МСМ.
«НТС» Новости по будням С Понедельника по Пятницу 19.00 Повторы 22.30 0.30 Повторы Со Вторника по Пятницу 7.00 8.00 11.00 13.00 15.00 17.00 Суббота 7.00 10.30 12.00
Количество коек в больницах составило 11,6 тысяч.
Среднегодовая температура воздуха — 3,1 °C.
Каналы стволов и патронники хромированы, диаметр каналов стволов составляет 18,5 мм.
нижний ствол имеет дульное сужение 0,5 ммЗапирание стволов одинарное широким клином на крюк казенной муфты стволов.
К., 1989.При написании этой статьи использовался материал статьи «АРХЕОЛОГІЧНА КОМІСІЯ ВУАН» (автор С.І. Кот) из издания «Энциклопедия истории Украины», доступного по лицензии Creative Commons BY-SA 3.0 Unported.
Плотность населения составляет 144,6 чел./км².
Из них украинцы — 46,8 %; русские — 40,4 %; немцы — 7,3 %; казахи — 2,2 %; белорусы — 1,9 %.
Занимает площадь 4,5 км².
WWF приводит цифру 9,1 млн км², описывая площадь «великой Сахары».
Годовая разница среднесуточных температур сухих тропических областей Сахары составляет около 17,5 °C.
Средние температуры самых холодных месяцев примерно такие же, как и в северной части пустыни, но суточные колебания меньше.
Несмотря на то, что территория Сахары сравнима с территорией США, плотность населения (включая долину Нила) оценивается всего в 0,4 человека на км² (всего 2,5 млн человек).
Площадь застройки составляет 19,5 тыс. м²; общая площадь здания — 113,7 тыс. м², в том числе книгохранилища — 54,9 тыс. м²; строительный объём здания — 421,6 тыс. м³, в том числе фондохранилища — 200,6 тыс. м³.
Трек Хеньи — почти горизонтальный эволюционный трек, по которому проходят звёзды до главной последовательности с массами больше 0,4 массы Солнца на диаграмме Герцшпрунга — Рассела после прохождения по треку Хаяси.
Bibcode:1955PASP...67..154H.
Занимает площадь 25,52 км².
Плотность населения составляет 421,5 чел./км².
Занимает площадь 14,28 км².
По данным Бюро переписи населения США город Нейплс имеет общую площадь в 37,3 квадратных километров, из которых 31,16 кв. километров занимает земля и 6,16 кв. километров — вода.
Площадь водных ресурсов округа составляет 16,51 % от всей его площади.
Средняя плотность населения составляла около 673,2 человека на один квадратный километр.
Расовый состав по данным переписи распределился следующим образом: 62,50 % белых, 14,6 % — чёрных или афроамериканцев, 0,12 % — коренных американцев, 0,33 % — азиатов, 0,02 % — выходцев с тихоокеанских островов, 2,07 % — представителей смешанных рас, 0,30 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 22,2 % от всех жителей города.
Средний размер домашнего хозяйства составил 1,92 человек, а средний размер семьи — 2,38 человек.
Занимает площадь 71,922 км².
Плотность населения — 21,8 чел./км².
Тротуар является элементом благоустройства улиц, дорог, предназначенный для движения пешеходов и примыкающий к проезжей части или к велосипедной дорожке либо отделенный от них газоном на основании ст.
Кровля касимовского яруса сопоставлена на геохронологической шкале с отметкой времени 303,7 миллиона лет назад.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2006by типа II, её пиковая видимая звездная величина составила 18,2.
76,79 % её акций достались малоизвестной компании «Байкалфинансгруп».
Путин получил 71,31 % голосов избирателей.
Традиционные партии не выставляли на эти выборы своих лидеров: от КПРФ шёл Николай Харитонов (13,69 %), от ЛДПР — Олег Малышкин (2,02 %).
Другими кандидатами были Сергей Миронов (выдвигался от Партии жизни и набрал менее процента), Ирина Хакамада (3,8 %) и Сергей Глазьев (4,1 %).
При этом, по оценке экономиста Андрея Клепача, объём мер поддержки экономики составил 3,5 % ВВП, что в несколько раз меньше этого показателя для ряда развитых стран.
Из них 94,2 тыс. умерли непосредственно от него.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,4 °С.
Выручка от матчей упала с 94,5 млн фунтов до 1,9 млн.
При этом, клуб получил рост доходов от телевидения и средств массовой информации — с 95,2 млн фунтов до 184,4 млн.
Занимает площадь 4,63 км².
Деревня находится в юго-западной части Тверской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов, в пределах южной части Валдайской возвышенности, на правом берегу реки Межи, на расстоянии примерно 0,5 километра (по прямой) к юго-юго-западу от Нелидова, административного центра округа.
Среднегодовая температура — 3,1 °C.
Дитрих Банер вложил в партийный проект 1,8 миллиона марок, однако AVP не достигла электорального успеха.
В качестве значений площади поверхности приводятся значения 19,6 га, 14,9 га.
Длина водоёма оценивается в 0,7 км, ширина — в 0,2 км, 0,25 км.
Обычно с мериносов состригают около 4,5 кг шерсти в год.
Среднегодовая температура воздуха — +3,6 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −13,8 °C, средняя температура самого тёплого (июля) — +16,8 °С.
Выпуск от 15.11.2010
Располагается на высоте 125,7 м над уровнем моря.
Среднегодовая температура воздуха — +1,5 °C.
Занимает площадь 21,64 км².
Среднегодовая температура воздуха — 4,6 °С.
Ближайшие населённые пункты — практически примыкающий с севера пгт Калининец, Петровское — на противоположном берегу реки и Бурцево в 0,5 км на юго-восток.
выше по течению на расстоянии в 0,5 км расположено село Белявинцы,
Занимает площадь 0,90 км².
Занимает площадь 1,204 км².
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2013bs типа Ia, её пиковая видимая звездная величина составила 17,0.
Занимает площадь 25,92 км².
Все крестьяне починка были членами земельного товарищества, в собственности которого находилась почти вся купчая земля — 1243,55 десятины из 1263,55.
М. н. с. Московского института народного хозяйства им. Г. В. Плеханова (01.1980 — 09.1982) и Института иммунологии (09.1982 — 09.1985).
М. н. с., затем с.н.с.
Всесоюзного гематологического научного центра (09.1985 — 04.1992).
С. н. с. Центра социоестественной истории Российского Открытого Университета (04.1992 — 05.1993).
С. н. с. Института экономики РАН (05.1993 — 09.1997).
С. н. с., затем в.н.с.
Старший преподаватель Высшей школы экономики (по совместительству) (09.1996 — 01.1997).
Доцент кафедры политологии МГИМО (по совместительству) (09.1996 — 09.1998).
— Пакетик чипсов, $5.99
— $5.99?!
Брогдон на турнире имела в среднем 5,8 очка за игру.
В 1,1 км к западу от переулка расположена станция метро «Войковская» Замоскворецкой линии.
Каждую серию второго сезона в среднем смотрели более 2,7 млн человек.
Доля последней серии второго сезона составила 25,1 %, а у экранов собралось 3,4 млн человек.
Радиус — около 5,66 солнечного, светимость — около 45,375 солнечной.
La Trappe Blond (6,5 % ABV) - светлое пиво с легким горьким послевкусием.
La Trappe Dubbel (6,5 % ABV) - рубиново-красное пиво с легким фруктовым ароматом.
La Trappe Isid’or (7,5 % ABV)
La Trappe Witte Trappist (5,5 % ABV)
По первоначальным оценкам реконструкция должна была обойтись государственной казне в 1,37 млрд грн (затем 1,5 млрд грн); в эту сумму включены реконструкция стадиона, спортивных сооружений и прилегающей территории.
Water Engineering in Ancient Civilizations : 5,000 Years of History (англ.)
Расход воды составляет 16,2 м³/с — 22,0 м³/с.
Крупнейшим акционером является гонконгский миллиардер Ли Ка-шинг, ему принадлежит 27,4 % акций (ранее он контролировал Husky Energy).
Музиченко Я.
{\displaystyle \left\{\Omega =(a_{1},...,a_{n})|a_{i}={\overline {0,1}},i={\overline {1,n}}\right\rbrace }
{\displaystyle p_{i}(i=1,2,...,k)}
Исходные тексты zoo 2.10
Среднегодовая температура воздуха — 2,1 °C.
В расовом отношении белые и метисы составляли 99,5 % от населения города; негры, мулаты и райсальцы — 0,3 %; индейцы — 0,2 %.
Уровень грамотности среди всего населения составлял 93,4 %.
65,4 % от общего числа городских и муниципальных предприятий составляют предприятия торговой сферы, 28,8 % — предприятия сферы обслуживания, 5,9 % — промышленные предприятия.
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Плотность населения составляет 18,00 человек на км2.
Расовый состав населения: белые — 98,69 %, афроамериканцы — 0,23 %, коренные американцы (индейцы) — 0,27 %, азиаты — 0,19 %, гавайцы — 0,01 %, представители других рас — 0,16 %, представители двух или более рас — 0,44 %.
Испаноязычные составляли 0,30 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,60 человека, и средний размер семьи 3,05 человека.
Максимальная глубина — 4,0 м, средняя глубина — 1,0 м.Из озера вытекает река Калининка (приток реки Рожни).
De novo 19q13.42 duplications involving NLRP gene cluster in a patient with systemic-onset juvenile idiopathic arthritis (англ.)
Generation and initial analysis of more than 15,000 full-length human and mouse cDNA sequences.
O, N = 1,9 %
H = 0,8 %
зольность = до 2,2 %
O, N = 3,5 %
H = 6,7 %
зольность = до 3,3 %
Его стандартный состав очень прост и включает элементарный углерод в количестве C 98,6…99,6 масс.
Н: 0,15…0,50 %;
S: 0,20…0,83 %.
Плотность шунгитового вещества обычно лежит в пределах 1,8…2,0 г/см3.
Деревня находится в юго-западной части Липецкой области, в лесостепной зоне, в пределах восточных отрогов Среднерусской возвышенности, на правом берегу ручья Большой (бассейн реки Олым), на расстоянии примерно 1,5 километров (по прямой) к юго-востоку от села Волово, административного центра района.
Праймериз считались одними из самых дорогих в истории Небраски: Бреслоу потратил 3,8 миллиона долларов (2,5 миллиона долларов из собственных денег), Кристенсен потратил 1,8 миллиона долларов, а Йоханнс потратил 1,7 миллиона долларов.
Он подписал закон об увеличении государственных налогов на бензин на 1,25 цента для поощрительного финансирования этанола, ежегодно собирая 1,5 миллиона долларов в Денежный фонд стимулирования производства этанола в Небраске.
Историческая библиотека (XVII.74.1.)
(72,77 %)
(17,45 %)
(1,72 %)
(1,38 %)
(1,11 %)
(1,04 %)
(0,59 %)
(0,55 %)
(0,50 %)
(0,48 %)
(0,40 %)
(0,32 %)
(0,14 %)
(0,13 %)
(0,12 %)
(0,11 %)
(0,09 %)
(1,09 %)
(100,00 %)
Тихонюк, Николай Петрович (02.1999 — 08.2002)
Акчурин, Асхат Харисович (08.2002 — 04.2004)
Ахметов, Сапар Кайратович (04.2004 — 09.2007)
Мустафина, Сабила Сапаровна (04.2008 — 11.2011)
Оспанов, Ермек Сабырбекович (11.2011  — 07.2013)
Булекпаев, Ермаганбет Кабдулович (07.2013 — 11.2015)
Егемберды, Ергали Куандыкулы (02.2019 — 10.2020
Байкен Есет Берикулы (10.2020-02.2022)
сельское хозяйство — 0,3 %
промышленность — 11,8 %
строительство — 3,7 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 58,3 %
Занимает площадь 0,48 км².
Ретинопатия недоношенных (код МКБ10 H35.1).
Занимает площадь 23,91 км².
Вторую стадию ведут в кислой среде при рН = 4,5 — 4,8 (кислая конденсация).
После смолу охлаждают и проводят её модификацию, направленную на улучшение её токсических (снижение уровня свободного формальдегида до значения ниже 0,3%) и физико-механических свойств.
Массовая доля сухого остатка %, не менее — 51,0
Массовая доля свободного формальдегида %, не более 0,3
Концентрация водородных ионов (pН) 7,5-8,5
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 3,1 °С.
Занимает площадь 3,16 км².
Занимает площадь 1,663 км².
Верхняя точка («Макушка Валдая») — 346,9 м — около деревни Починок Фировского района.
На равнинных участках широко распространены мощные торфяные залежи общим объёмом в 15,4 млрд м³.
Самым южным городом в области является город Белый, его широта примерно равна широте Москвы, 55,5° с. ш.
Плотность населения — 14,38 чел./км².
В сельском хозяйстве производится 7,6 % ВВП.
Наблюдается сокращение производства мяса (-15,7 %), молока (-2,9 %) и яиц (-0,8 %).
Ячмень убран с 9,6 тыс. га, намолочено 25,2 тыс. т, средняя урожайность — 26,2 ц/га.
С учётом мультипликативного эффекта доля туризма в ВРП составляет 6,78 %.
«Единая Россия» получила 39,8 % голосов, КПРФ — 24,6 %, «Справедливая Россия» получила 21,3 % голосов, ЛДПР — 11,01 %.
Прогонистое, немного уплощённое с боков тело покрыто крупной циклоидной чешуёй, высота тела в 4,6—6,3 раза меньше длины.
Общая сумма сделки составила $4,5 млн.
Площадь острова составляет 45,8 км².
Толщина стен первого яруса - 2,8 м.
Деревня расположена на открытой местности, на склоне холма с высотой 151,4 м.
Расовый состав: европеоидная раса — 83,62 %, американоидная — 7,19 %, монголоидная — 2,18 %, негроидная — 0,42 %, прочие — 6,59 %.
Занимает площадь 18,87 км².
Её масса и диаметр превышают солнечные в 1,72 и 4,9 соответственно.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,1 — 4,7 °С.
Сборная России завоевала серебряную медаль в командном первенстве, Иньшина набрала 14,300 баллов.
Занимает площадь 17,02 км².
ОДК (ориентировочные допустимые количества) в почве: ПХБ (суммарно) — 0,06 мг/кг; трихлорбифенилов — 0,03 мг/кг; тетрахлорбифенилов — 0,06 мг/кг; пентахлорбифенилов — 0,1 мг/кг.
Пороговая концентрация трихлорбифенила, изменяющая органолептические свойства воды, составляет 0,13 мг/л.
Благодаря этой победе вошла в основной состав американской сборной и удостоилась права защищать честь страны на летних Олимпийских играх в Пекине — на предварительном квалификационном этапе метнула копьё на 54,39 метра, чего оказалось недостаточно для выхода в финал.
Длина туловища составляет около 11,5 см.
В окраске преобладают серые и коричневые тона.
боль в месте инъекции: 77,8 % (11,7 %)
усталость: 59,4 % (22,8 %)
головная боль: 51,7 % (24,1 %)
боль в мышцах: 37,3 % (8,2 %)
озноб: 35,1 % (3,8 %)
боль в суставах: 21,9 % (5,2 %)
высокая температура: 15,8 % (0,5 %)Кроме того, по сообщениям Норвежского агентства лекарственных средств, полностью не исключена также и вероятность летального исхода от некоторых побочных эффектов вакцины, таких как лихорадка и тошнота, при вакцинации некоторых из ослабленных пожилых пациентов с фоновыми заболеваниями.
Средняя температура января: −17,7 °C, июля: +19,6 °C.
Им были открыты необычно яркие пятна в центре Оккатора (альбедо выше 0,5).
Длина 3,8—4,6 мм.
У пары есть двое дочерей — Лола-Лили Смит (род.01.02.2012) и Кики-Кейт Смит (род.01.08.2014).
Высота устья — 51,3 м над уровнем моря.
Jess начиная с версии 5.0 также содержит алгоритм обратного вывода по сети Rete, но нельзя говорить о полной реализации Rete II, ввиду того, что полная спецификация последнего не была опубликована.
(0,7%).
(36,7%).
Двадцать два проекта из тридцати двух были выбраны для первоначального финансирования в размере 8,3 млн евро.
Доля гомосексуалов к общему числу осуждённых составляла 2,8 %.
Среднегодовая температура — 2,5 — 2,8 °C.
Занимает площадь 6,07 км².
Занимает площадь 42,7 км².
С 1,3 тыс. солдат Пейри вернулся в Фигерас и укрепился в городе.
Всего у него было около 1,5 тыс. испанских солдат регулярной армии.
Французы потеряли 4,3 тыс. человек.
Среднегодовая температура воздуха — 5,4 °C.
Средний возраст игроков сезона — 27,03 года
К этому времени его брат (Мариуш Суска) занимался уже 1,5 года.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,3 °С.
Средние показатели по итогам месяца составили 20,5 очка, 5,0 подбора, 1,5 передачи и 18,0 баллов за эффективность действий.
Расовый состав: 65,21 % белое население, 19,00 % афроамериканцы, 5,13 % коренные американцы, 2,09 % азиаты, 0,4 % гавайцы, 3,48 % прочие расы и 8,41 % смешанные расы.
Также в этом сезоне на соревнованиях в греческой Ханье установил свой личный рекорд в прыжках с шестом на открытом стадионе — 5,85 метра.
Подавляющее большинство населения — хорваты (95,51 %).
В канале проходит фарватер глубиной 2,4 м.
Среднегодовая температура воздуха — +1,8 °C.
http://narodka.com/victory/topic-sport/date-12.05.2010/news-720/ (недоступная ссылка)
ISU Список медалистов чемпионатов мира (мужчины) (9.95 KБ)
ISU Список медалистов чемпионатов мира (женщины) (14.2 KБ)
ISU Список медалистов чемпионатов мира (пары) (19.4 KБ)
ISU Список медалистов чемпионатов мира (танцы) (15.5 KБ)
Среднегодовая температура — 1,6 °C.
Длина: 7,30 м
Размах крыла: 11,35 м
Высота: 2,40 м
Площадь крыла: 20,65 м²
Также аэропорт связан с авиационным заводом дорогой, которая фактически является самой длинной в мире (длиною, приблизительно, 13,5 км) рулежной дорожкой.
Расположена в Кабанском районе Бурятии на северо-востоке посёлка городского типа Каменска, в 7,5 км к юго-западу от районного центра — села Кабанска.
"North Korea: Fading Totalitarianism in the 'Hermit Kingdom'" (PDF).
doi:10.2139/ssrn.1619270.
Отмечается, что он в 1,2 раза заразнее «кракена», однако не отличается высокой патогенностью.
По данным руководителя Высшей школы организации и управления здравоохранением Гузель Улумбековой, коечный фонд для инфекционных больных после развала СССР сократился в 2,5 раза, уменьшилось и число врачей-инфекционистов.
После проведения контрольных мероприятий 251,2 млн рублей из этой суммы перевели медикам.
Глава ведомства Сергей Кравцов также отметил, что примерно 0,31 % российских школ закрыты на карантин из-за коронавируса, 0,22 % — из-за ОРВИ и гриппа.
При этом глава Ростуризма предупредила, что оценка потерь отрасли в 1,5 трлн руб.
— это лишь расчётная сумма, в реальности потери могут оказаться больше.
Сильно пострадали Москва, Санкт-Петербург и Подмосковье — в этих регионах падение показателя составляло от 43,8 до 48,5 %.
Основной проблемой для бизнеса в посткарантинный период оказался стагнирующий спрос в экономике — 67,2 % респондентов отметили, что потребительской спрос так и не вернулся на докризисный уровень.
В финансовом отчёте приводятся данные, что в российском сегменте бизнеса выручка упала на 19,1 %, до 1,4 млрд руб.
В годовом выражении число браков сократилось на  74,4 %, а разводов - на 40,5 %.
Жидкий гелий, который кипит при 4,2 К (−268,95 °C), используется для получения сверхпроводимости — в частности, для охлаждения сверхпроводящих обмоток электромагнитов, применяемых, например, для магнитно-резонансной томографии и других приложений ядерного магнитного резонанса.
Мелкие коротконадкрылые жуки черновато-коричневого цвета, длина тела 2,3—2,6 мм.
Расовый состав населения был 55,14% белых, 44,13% чёрных или афроамериканцев, и 0,42% представители двух или более рас.
0,67% населения являлись испаноязычными или латиноамериканцами.
В среднем на каждое хозяйство приходилось 2,48 человека, среднестатистический размер семьи составлял 2,99 человека.
Орбитальный период — около 0,5876 суток (14,103 часов).
34.92, диаметр 48,1 км, глубина 3,5 км.
Занимает площадь 4,61 км².
Занимает площадь 7,9 км².
длина 15,46
ширина 3,45
высота 2,6
Максимальная взлётная масса, т 95,0
Максимальная полезная нагрузка, т 30,0
Расстояние по автодороге до районного центра Шексны — 29,4 км, до центра муниципального образования Ершово — 4,4 км.
Площадь — 11,7 тыс. км².
УрбанизацияВ городских условиях (пгт Нижний Бестях) проживают 15,52 % населения района.
Среднегодовая температура воздуха — 3,4 °C.
ниже по течению на расстоянии в 0,5 км расположено село Цыгановка.
Болотные массивы (7,3 тыс. га) Парка представлены практически всеми типами.
Участки лесоболотных комплексов — 7,3 тыс. га
Среднегодовая температура воздуха — +0,1…+0,2 °C.
Численность населения — 10,4 тыс. жителей (посёлок), 14,5 тыс. жителей (муниципалитет).
Седаны оснащались механической пятиступенчатой коробкой передач и шестицилиндровым силовым агрегатом M104E32 (104.990).
Пятилитровый агрегат М119 E50 (119.970) был запущен за два года до кузова W140, а его уменьшенная версия М119 E42 (119.971) с рабочим объёмом в 4,2 л дебютировала именно на нём.
Так, система питания LH-Jetronic заменила ниточный датчик массового расхода воздуха на новый, так называемый «плёночный», который появился ещё на модели 104.944 двигателя M104 E28.
Новый силовой агрегат М104 E32 получил заводской индекс 104.994.
После рестайлинга на борту автомобиля появилось множество дополнительных электронных систем, включая систему стабилизации ESP и боковые подушки безопасности, а двигатели сменили систему управления на Motronic 2.0 и приобрели фазовращатель на впуске.
Хотя сам двигатель имел внушительные характеристики, для данных Суперкаров, потребовалось их существенно доработать, создав ряд модификаций рабочим объёмом в 6,9, 7,1 и 7,3 литра.
Но под капотом устанавливался двигатель V12 с рабочим объёмом в 7,3 литра, идентичный тому, которым оснащались модели Pagani Zonda.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 92,3 км², из которых 87,1 км² занимает суша, а 5,2 км² — вода (5,64 %).
Плотность населения —  0,3 чел./км².
Расовый состав населения: 100,00 % белых.
Средний размер домохозяйства — 2,15, а семьи — 2,50 человека.
В 2,5 км северо-западнее деревни расположена железнодорожная станция Свищёво на линии Москва — Минск.
Это составляет лишь чуть более 0,03 % населения страны.
Выиграл первый тур президентских выборов, набрав 32,04 % голосов, после чего его поддержал действующий президент Никос Анастасиадис.
Затем выиграл второй тур с 51,92 % голосов против 48,08 % у Андреаса Мавроянниса, поддержанного AKEL.
Он выиграл второй тур с 51,92 % голосов против 48,08 % у Андреаса Мавроянниса, поддержанного AKEL.
Первоначально предполагалось, что окаменелостям рода Apidium от 35,4 до 33,3 млн лет, основываясь на первоначальном анализе формации Джебель-Катрани (Файюм), в которой они были найдены.
Его оценка более поздних данных указывает на возраст от 30,2 до 29,5 млн лет назад, полностью в эпоху рюпеля (раннего олигоцена).
Среднегодовая температура воздуха — 3,9 °C.
Среднегодовая скорость ветра варьирует в пределах от 3,1 до 4,1 м/с.
Вместе с экс-главой Генштаба осуждены его бывшие сотрудники Миодраг Секулич и Владан Влайкович, они получили по 1,5 года тюрьмы.
В этом сражении погиб один из ближайших соратников Булавина С. А. Драный, были порублены, потоптаны и потоплены в Донце и плавневых болотах 1,5 тысячи повстанцев.
Коэффициент безработицы — 2,2 %.
106,6 — Стильное Радио Перец FM
105,4 — радио «Best FM»
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
69,08 Радио России/ГТРК Алтай
Суммарный коэффициент рождаемости — 1,60 рождений на женщину.
Площадь — 2,8 км² (178,0 га).
Максимальная глубина — 5,4 м, средняя глубина — 2,3 м.Вблизи озера расположены деревни Пухново и Липицы.
Ежегодный объём добычи составляет 12,5-13,5 млн тонн.
По предприятиям пищевой и перерабатывающей промышленности объёмы производства возросли в 4,2 раза и составили 84,9 млн руб.
Картофелем — 568,4 %
Мясом — 207,7 %
Занимает площадь 13,11 км².
Верхняя точка («Макушка Валдая») — 346,9 м — около деревни Починок Фировского района.
На равнинных участках широко распространены мощные торфяные залежи общим объёмом в 15,4 млрд м³.
Самым южным городом в области является город Белый, его широта примерно равна широте Москвы, 55,5° с. ш.
Плотность населения — 14,38 чел./км².
В сельском хозяйстве производится 7,6 % ВВП.
Наблюдается сокращение производства мяса (-15,7 %), молока (-2,9 %) и яиц (-0,8 %).
Ячмень убран с 9,6 тыс. га, намолочено 25,2 тыс. т, средняя урожайность — 26,2 ц/га.
С учётом мультипликативного эффекта доля туризма в ВРП составляет 6,78 %.
«Единая Россия» получила 39,8 % голосов, КПРФ — 24,6 %, «Справедливая Россия» получила 21,3 % голосов, ЛДПР — 11,01 %.
Занимает площадь 2,56 км².
1,772
3,140
3,142
2,506
Диагональ искомого квадрата приближённо равна 2,5 радиусам круга.
При данном построении погрешность составит 0,016592653.
Занимает площадь 3,03 км².
Занимает площадь 2267,326 км².
Плотность населения — 1,70 чел./км².
Площадь озера — 1,6 км².
Располагается на высоте 103,0 метров над уровнем моря.
За эти годы перевёз 33,896 тысячи тонн грузов вместо 24,4 тысяч тонн по плану.
Военные расходы 8,6 млн долл.
Моб. ресурсы 313,6 тыс. чел., в том числе годных к военной службе 178,4 тыс.
Компания Pepsi выплатила музыканту компенсацию в размере 1,5 млн долларов, все деньги певец пожертвовал на открытие ожогового центра.
В марте жюри Санта-Марии обязало Джексона выплатить Авраму 5,3 миллиона долларов.
Майкл собрал 2,5 миллиона долларов.
Занимает площадь 2,24 км².
Медаль «За боевое содружество»
Площадь общины — 16,42 км², из них 14,77 км² составляет суша.
Средняя плотность населения — 1299,8 чел/км².
23,0 % имеет высшее образование.
Безработица — 8,5 %.
Распределение населения по сферам занятости в кантоне: 0,7 % — сельскохозяйственные работники, 6,8 % — ремесленники, торговцы, руководители предприятий, 16,6 % — работники интеллектуальной сферы, 28,3 % — работники социальной сферы, 24,6 % — государственные служащие и 23,1 % — рабочие.
Явка на выборы составила 48,71 %.
Главный герой игры — хакер, родом из Окленда, штат Калифорния, по имени Маркус Холлоуэй переезжает в Сан-Франциско, в сердце Кремниевой Долины, где, объединившись с группировкой активистов из организации DedSec, бросает вызов алчным корпорациям и коррумпированным властям города, взяв под управление обновлённую универсальную систему ctOS 2.0 и выкладывая свои действия в социальные сети.
NLH принадлежит 65,8 % акций компании Churchill Falls (Labrador) Corporation (CF(L)Co), владельца гидроэлектростанции у водопада Черчилл на Лабрадоре.
Длина судна по сведениям из различных источников могла составлять 26,6—28,7 метра, ширина от 6,93 до 7,5 метра, а осадка от 3,25 до 3,5 метра.
Занимает площадь 456,256 км².
Плотность населения — 14,4 чел./км².
Длина самолёта: 3,2 м
Высота: 1,3 м
Расход топлива в крейсерском режиме: 2,8 кг/час
Толщина жирового слоя в задней части туши мейшана достигает 2,5—3,5 см.
Уровень грамотности населения — 73,27 %.
уэльский горный пони (сектор А) — 1,20 м.
уэльский верховой пони (сектор В) и уэльский пони типа коб (сектор с) — 1,34 м.
уэльский коб (сектор D) — более 1,52 м.Нрав: уэльские пони умные, способные, обладают значительной выносливостью.
Длина: 10,77 м
Размах крыла: 11,99 м
Высота: 3,45 м
Площадь крыла: 23,23 м²
Максимальная тяговая мощность поезда при питании на переменном токе — 15,2 МВт, при питании на постоянном токе — 9,3 МВт.
Позднее прежний гендиректор ОАО «Скоростные магистрали» Денис Муратов оценил проект в 1,3—1,8 трлн рублей.
Участок Москва — Владимир стоимостью 191,1 млрд руб. будет построен компанией РЖД при поддержке государства, при участии средств ФНБ и Пенсионного фонда.
Три остальных участка общей стоимостью 595,8 млрд руб.
На строительство и модернизацию вокзалов и депо РЖД затратит ещё 160,8 млрд руб., новый подвижной состав обойдётся в 50,1 млрд руб., связь — 48,3 млрд руб., строительство инженерных сетей — 66,8 млрд руб., автодороги — 53,8 млрд руб.
По прогнозам, самым популярным станет маршрут Москва — Нижний Новгород — 3,3 млн человек в год, далее Москва — Казань — 2,09 млн пассажиров.
Я увидел, что на ценнике — £29.99.
Охватывает отложения, образовавшиеся в коньякском веке — от 89,8 ± 0,3 до 86,3 ± 0,5 млн лет назад.
Малую бетонную плотину с двумя донными отверстиями шириной по 7,5 м (для пропуска строительных расходов и частично для промывки порога водоприёмника и наносов из водохранилища), расположенную слева от главной плотины;
Водоприёмник имеет четыре пролёта шириной по 5,76 м, оборудованных затворами и сороудерживающими решётками;
Восемь железобетонных турбинных водоводов, из которых четыре (для гидроагрегатов первой очереди) имеют диаметр 3,7 м, а другие четыре (для гидроагрегатов второй очереди — по два на гидроагрегат) имеют диаметр 4,5 м;
Турбины ГЭС работают при расчётном напоре 21,3 м.
Подпорные сооружения гидроэлектростанции образуют небольшое водохранилище полезным объёмом 0,8 млн м³, позволяющее осуществлять суточное регулирование стока.
Занимает площадь 11,956 км².
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °C.
Занимает площадь 1465,438 км².
Плотность населения — 21,1 чел./км².
Площадь края составляла 628,4 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C.
Модель получила электрические стеклоподъемники и двигатель объёмом 2,5 литра.
Решительной атакой передний край обороны был прорван, части дивизии продвинулись вперёд на 1,5 км, овладели противотанковым рвом, проделав в нём ходы для танков и стали развивать наступление на северную окраину Красного Бора.
центра сельского поселения Каракокши: напрямую 6,7 км, по автодорогам 7,8 км;
Посёлок связан автомобильной дорогой длиной 8,5 км с федеральной трассой М60 «Уссури».
Первоначальная глубина канала — 5,7 м.
Общая длина составила 26,4 км.
Павловское колено — 8,3 м,
Бурунское колено — 9,2 м,
Еникальское колено — 9,2 м,
Для транзитных судов каботажного плавания канальный сбор составляет от 3,50 до 4,85 руб/GT, а маячный — от 0,64 до 0,87 руб/GT.
Занимает площадь 67,47 км².
Oxford University Press.
Для рынков Европы и Ближнего востока машина комплектуется двумя двигателями объемом 1,3 л и 1,5 л, с механической и автоматической трансмиссией.
В Японии для внутреннего рынка производится версия автомобиля только с двигателем 1,5 литра.
Наряду со вторым поколением продолжается выпуск Daihatsu Terios Kid с объемом двигателя 0,66 л.
В Индонезии машина собиралась под маркой Daihatsu Taruna, которая отличается от стандартной 1,5 литровым двигателем R4, а также наличием модификации с третьим рядом сидений.
Самой успешной игрой серии по сей день остаётся Final Fantasy VII — 9,5 млн проданных копий.
1,4 млн копий Final Fantasy X было реализовано в Японии по предзаказам, такую скорость продаж ещё не смогла превзойти ни одна другая консольная ролевая игра.
Final Fantasy XII в Японии за первую неделю разошлась тиражом в 1,7 млн, в Северной Америке — 1,5 млн копий.
Занимает площадь 10,003 км².
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −15,5 °С, температура самого тёплого (июля) 17,5 °С.
Мощность базовая — 61,5 МВт
КПД на клеммах генератора — 35,2 %
Среднегодовая температура воздуха составляет −1,4 °С.
Абсолютный максимум температуры воздуха — 39,2 °С; абсолютный минимум — −45,5 °С.
На южноамериканском чемпионате в Боготе стала четвёртой и второй в прыжках в длину и тройных прыжках соответственно (в прыжках в длину установила ныне действующий национальный рекорд — 6,52).
На предварительном квалификационном этапе прыгнула на 6,05 метра, чего оказалось недостаточно для выхода в финальную стадию соревнований.
Также альбом стал самым продаваемым с более чем 50,000 предварительными продажами.
После выпуска альбом за неделю побил все рекорды продаж в iTunes, продав более 101,000 копий.
Несмотря на такое высокое положение в чарте, было продано только 142,000 копий альбома, что было не очень хорошо, по сравнению с предыдущим альбомом It Won’t Be Soon Before Long, который дебютировал на первой строчке с проданными 429,000 копиями.
За последние годы общее бюджетное финансирование театров увеличилось на 1,5 млрд рублей, а общий размер грантов составил 8,6 млрд рублей.
В ежегодном конкурсе, который является крупнейшим детским творческим конкурсом в России, принимают участие более 3,5 тысяч учеников.
По данным comScore, он является четвёртым крупнейшим британским развлекательным сайтом, ежедневная посещаемость которого в среднем составляет 2,1 миллионов уникальных посетителей.
Рейтинг Alexa Internet равен 1,904.
в GCC версии 4.4 появился новый распределитель регистров — англ. integrated register allocator, который применяет т. н. раскраску «Хайтина-Бриггса»;
Площадь сухопутной части Бикини составляет 6,01 км², площадь лагуны — 594,14 км².
Площадь сельского населённого пункта составляет 74,22 га, протяжённость границ — 5,73 км.
Остров находится в 26,5 км на северо-западе от острова Малый Андаман в южной части Андаманской цепи островов, и 59,6 км к югу Северного Сентинельского острова.
Гонщикам предстояло преодолеть 196,2 километров с тринадцатью сложными подъёмами, часть из которых с брусчатым покрытием и восемью плоскими бручтами участками.
QY Возничего (лат. QY Aurigae) — двойная звезда в созвездии Возничего на расстоянии приблизительно 20,5 световых лет (около 6,29 парсеков) от Солнца.
Орбитальный период — около 10,427 суток.
Масса — около 0,226 солнечной.
Масса — около 0,1923 солнечной.
Земельных угодий при Соборе, кроме церковного погоста, было 7,5 га пахотной земли в имении Гофтенберг (ныне Крауя), Науенская волость и огородной — 4,274 га близ фольварка в Черепово.
Сейнер «Акстафа» ежегодно добывал рыбы в 1,5 раза больше, чем однотипные суда Азербайджанского управления рыбной промышленности.
Первый командир, подполковник Уильям С. Бэкон и его преемник полковник Мартин Б. Читтик руководили первоначальным ремонтом и строительством базы стоимостью 1,25 миллиона долларов.
Занимает площадь 35,63 км².
Среднегодовая температура воздуха составляет −1,8 — −1,4 °С.
Среднегодовая температура воздуха — +2,9…
+3,5 °C.
3,4 га) прибрежной земли, и восемь порабощенных людей в год, пока он остался на своем посту.
Занимает площадь 25,46 км².
Мелкие сеноеды, длина тела 2,5–3,5 мм.
Среднегодовая температура в Малой Скатовке — 6,4 °C.
Длина головы — 0,58 мм, ширина головы — 0,53 мм, длина скапуса усиков — 0,40 мм.
Длина: 17,49 м
Диаметр несущего винта: 17,2 м
Диаметр рулевого винта: 3,84 м
Высота: 4,16 м
Так, пара-нитроанилин является более слабым основанием, чем анилин (pKb равны 12,89 и 9,40 соответственно) из-за акцепторного влияния нитрогруппы, которая при участии π-связей бензольного кольца находится в сопряжении с парой электронов атома азота аминогрппы и снижает её доступность.
Эффект сопряжения проявляется также в том случае, если электронная пара основания находится в системе сопряжения, например, с ароматической системой или двойной связью.
Орбитальный период — около 106,357 суток.
Среднегодовая температура — 5,6 °C.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Ректоры и директораГагарин, Андрей Григорьевич (01.1900 — 02.1907) — директор
Посников, Александр Сергеевич (03.1907 — 09.1907) — директор
Мещерский, Иван Всеволодович (09.1907 — 09.1908) — директор
Посников, Александр Сергеевич (09.1908 — 09.1911) — директор
Скобельцын, Владимир Владимирович (09.1911 — 09.1917) — директор
Радциг, Александр Александрович (09.1917 — 12.1918) — ректор
Шателен, Михаил Андреевич (12.1918 — 05.1919) — ректор
Левинсон-Лессинг, Франц Юльевич (05.1919 — 11.1919) — ректор
Рузский, Дмитрий Павлович (11.1919 — 08.1921) — ректор
Залуцкий, Леонид Васильевич (08.1921 — 01.1922) — ректор
Воробьёв, Борис Евдокимович (01.1922 — 06.1925) — ректор
Байков, Александр Александрович (06.1925 — 10.1928) — ректор
Кобозев, Петр Алексеевич (11.1928 — 08.1929) — ректор
Шумский, Александр Яковлевич (08.1929 — 12.1929) — ректор
Давтян, Яков Христофорович (02.1930 — 06.1930) — ректор
Шрейбер, Георгий Яковлевич(07.1934 — 07.1935) — директор
Тюркин, Петр Андреевич (07.1935 — 07.1936) — директор
Евдокимов, Василий Григорьевич (08.1936 — 07.1937) — директор
Новиков, Кирилл Васильевич (09.1937 — 06.1938) — директор
Смирнов, Сергей Антонович (06.1938 — 11.1940) — директор
Тюркин, Петр Андреевич (11.1940 — 12.1941) — директор
Сердюков, Сергей Андреевич (03.1942 — 09.1944) — директор
Калантаров, Павел Лазаревич (09.1944 — 06.1946) — директор
Шмаргунов, Константин Николаевич (06.1946 — 06.1951) — директор
Площадь озера — 1,5 км².
Располагается на высоте 131,4 метров над уровнем моря.
Береговая линия сильно изрезана, общая её протяжённость — 37,8 км.
Самые большие острова — Вели-Бриюн (Велики-Бриюн, 5,7 км²), Мали-Бриюн (1,7 км²) и остров Ванга (Красница) (0,18 км²).
Занимает площадь 0,912 км².
(CC BY-SA 3.0)
Занимает площадь 40,66 км².
В следующем сезоне имел процент отбивания 19,2 и был освобождён в середине сезона.
В плей-офф имел процент отбивания 33,3, чем помог «Сан-Хосе» завоевать чемпионский титул.
Имел третий самый высокий процент отбивания среди пинч-хиттеров в МЛБ (37,1 после Сета Смита с 47,2 и Хидеки Матсуи 38,1).
В защите имел процент филдинга 98,8.
Село Кудановка находится в 1,5 км от левого берега реки Псёл,
в 2,5 км от города Лебедин.
конденсация хлоранила с 3,4-диметоксифенолом с получением тетраметилового эфира телефоровой кислоты
Площадь озера — 3,3 км², площадь водосборного бассейна — 16,6 км².
Располагается на высоте 100,4 метров над уровнем моря.
Ближайший — посёлок Шомба — расположен в 22,5 км к юго-западу от озера.
Быстродействие одного арифметического процессора составляло около 0,5 млн оп/с. и авторы разработки предполагали её линейное возрастание с увеличением числа процессоров.
— ББК 56.12.
Длина ствола без пламегасителя и казённика — 62,6 калибра (2,315 м), с пламегасителем — 2,729 м.
Вес ствола — 65,5 кг.
Тормоз отката заполняется 0,5 л жидкости.
В предложение Web Applications 1.0 от WHATWG был включен механизм для "продвижения" информации к клиенту.
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Среднегодовая температура воздуха — 4,8 °C.
Приблизительное время оборота вокруг своей оси: около 9,5 часов.
Тиссеранов параметр относительно Юпитера — 3,178.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2008ip типа IIn, её пиковая видимая звездная величина составила 15,7.
Scuppernong // Wine Grapes - A complete guide to 1,368 vine varieties, including their origins and flavours (англ.).
На момент открытия звезда имела самую малую металличность из всех известных звёзд, что при её массе (менее 0,8 масс Солнца) идёт вразрез с существующими теориями образования звёзд.
Например, собственное время мюона, летящего из верхних слоёв атмосферы со скоростью 0,99 от скорости света, замедляется по сравнению с координатным временем в
Всего католики составляют около 2,5 % населения Кипра.
Средний балл Бельгии составлял 47,5, и поэтому она была допущена к участию.
Строение прямоугольный в плане, размером 15,9×14,5 м, включая крыльцо.
Кампанила собора Святого Марка (итал. Campanile di San Marco) — отдельно стоящая колокольная башня (кампанила) высотой 98,6 метров при соборе Святого Марка в Венеции.
Занимает площадь 0,1 км².
Всего в составе «Блю Джейс» Гурриел отыграл пять сезонов, отбивая с эффективностью 28,5 %.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Площадь этой зоны составляет около 4,5 тысяч гектар.
Площадь зоны составляла 12,5 тыс. гектар, в том числе сосновых лесов — 3,8 тыс. гектар.
Площадь третьей зоны составляла 43,3 тысяч гектар, в том числе сосновых лесов — 11,9 тысяч гектар.
Неожиданно высоким оказался радиационный фон у одного из заброшенных строений, где проводилась дезактивация почвы, излучение здесь составляет 1,2 миллизиверта в час.
(0,3) (в соавт.).
Среднегодовая температура воздуха — 2,1 °C.
Занимает площадь 0,065 км².
Съемки заняли 4,5 года.
Занимает площадь 4,794 км².
К этому времени он увеличил скорость сканирования до 12.5 изображений за секунду.
Хотя в оправдание легкомыслия российского правительства можно всё же сказать, что в XIX веке платина не была ещё такой дорогой и стоила в 2,5 раза дешевле золота.
Длина береговой линии достигает 343,4 км.
На острове проживала почти половина гражданского населения довоенных японских Курил (48,8 %).
Наибольшая длина озера — 9,3 км, наибольшая ширина — 7,3 км.
Озеро расположено на высоте 163,7 м над уровнем моря.
— arXiv:0901.2361.
— arXiv:1008.1589.
— arXiv:1009.2940.
— arXiv:1108.1405.
Численность населения — 89,3 тыс. жителей (город), 120,1 тыс. жителей (муниципалитет).
Площадь района составляет 644,5 км².
Занимает площадь 298,9 км².
Плотность населения — 24,93 чел./км².
Городище представляет собой возвышенную площадку прямоугольной формы, окружённую со всех сторон земляным валом высотой 1,5—2,5 м.
Цитадель со всех сторон окружена земляным валом высотой около 0,5 м с остатками башен.
В версиях, начиная с Android 4.4 Kitkat, имеется возможность переключиться с Dalvik на более быстрый ART (Android Runtime).
В Android 5.0 Dalvik был полностью заменён на ART.
Занимает площадь 95,22 км².
ОАО «ОКБ им. А. С. Яковлева» : 75,46 %
кооперация с Airbus — 0,32;
прочее — 2,55.
Общая стоимость проведённых работ была оценена в 7,1 миллиарда рублей.
Согласно подписанному документу, стоимость которого оценивалась в 430,5 млн евро, Thales Alenia Space в качестве генерального подрядчика отвечала за проектирование, изготовление, испытания и поставку под ключ обоих спутников, а также за оснащение их наземного сегмента.
Надпись была высечена закруглёнными буквами, ширина которых составляла три четверти дюйма (1.9 см).
Самый древний из рода Homo — Homo habilis, или человек умелый, первые представители которого появились в Африке около 2,8 млн лет назад.
Около 2,5 млн лет назад произошло расщепление в эволюции гоминид, в результате которого обособились массивные австралопитеки (тупиковая ветвь эволюции) и род Homo.
Древность этих видов — от 2,4 до 1,9 млн лет.
Существуют находки, которые не нашли таксономического определения и частью исследователей относятся к Homo habilis, а другой частью — к группам архантропов (древнейших людей), пришедших на смену Homo habilis примерно 1,6—1,5 млн лет назад.
Занимает площадь 397,207 км².
Плотность населения — 28,4 чел./км².
Из них подавляющее большинство (83,7 %) относилось к бедным слоям.
По другим данным, 61,15 % населения проголосовали за присоединение к США, 33,31 % — за придание архипелагу статуса суверенного ассоциированного государства в союзе с США, и 5,53 % проголосовали за независимость.
Туризм является важным компонентом пуэрто-риканской экономики и приносит примерно $1,8 млрд в год.
Эти показатели стоят на шестом месте с конца по сравнению с основной территорией США, где средний национальный уровень составляет 80,4 % и 24,4 % соответственно.
Средняя скорость течения в низовьях — 0,9 м/с.
Согласно сообщению Аммиана Марцеллина, Атрибис входил в число крупнейших египетских городов (Res gestae 22,16).
— 4,27.
Захват компаний, их перерегистрация и последовавшая выплата ряда долговых обязательств позволили новым владельцам обратиться за возмещением из бюджета «излишне уплаченных» сумм налогов в размере 5,4 млрд руб.
Сергей Магнитский незадолго до смерти установил факты причастности Царевой и Анисимовой к хищению 5,4 млрд бюджетных средств по схеме возмещения налогов.
Занимает площадь 415,070 км².
Плотность населения — 20,8 чел./км².
Из них 53,7 % были мужчинами, а 46,3 % — женщинами.
87,2 % населения Дайрры родились в Австралии.
Среднегодовая температура воздуха — 4,5 °C.
Московское шоссе: 7,1 км. до Твери
Бурашевское (Тургиновское) шоссе: 1,65 км. до Твери
Волоколамское шоссе (автодорога Р90): 3,2 км. до Твери
Петербургское шоссе: 3,4 км. до Твери
Число студентов составила 16,7 тыс. человек.
Вытекает на высоте 93,4 м над уровнем моря.
Впадает на высоте 72,0 м над уровнем моря в Сушозеро, через которое протекает река Ковда, впадающая, в свою очередь, в Белое море.
Наибольшая ширина губернии от запада к востоку равнялась 362,7 км, а наибольшая длина, с севера на юг 938,8 км.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −15,3 — −14,7 °С, температура самого тёплого (июля) — 17,4 — 18,2 °С.
Соцветие 1,5—2,5 см в диаметре.
Это высокий холм на левом берегу реки Сосны — Галичья гора, названная за обилие гнёзд чёрных птиц — галок:12,22.
79.65, диаметр 63,5 км, глубина 2,7 км.
Современная общественно-политическая и социально-экономическая ситуация в Республике Дагестан / Народы Дагестана / № 1,1999 г.
▲27.000.000
Территория городского округа составляет 60,34 км².
УрбанизацияГородское население (город Анадырь) составляет 97,23 % от всего населения округа.
выше по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Заячье,
Построенный из кирпича и дерева, саркофаг имеет длину 3,74 метра (12,3 фута) и расположен головой святого на юго-запад.
Demir Baba Teke – a holy place in Bulgaria for 3,000 years - article on 203challenges.com
На отдельных участках глубинная эрозия достигала 2,5—3,0 м.
нижний, на котором построены водохранилища: Егорлыкское (у станицы Сенгилеевской), Новотроицкое (у посёлка Солнечнодольск).
Среднегодовой расход воды (в устье) составляет 4,95 м³/с, в створе Новотроицкого гидроузла 0,16 м³/с.
Это было большое поле сморози размерами 2,5 × 1,6 км со средней толщиной льда 1,5 м.
Твёрдость варьирует в пределах 3,5 — 4,0.
Удельный вес 4,1.
Исключительно редко образует скопления практически мономинеральных алабандиновых руд в составе гидротермальных жил мощностью от 0,05 до 2,0 м и протяжённостью первые сотни метров (м-е Высокогорное в Якутии).
Экономика и управление,№ 6,2006.
Среднегодовая температура воздуха — 4,4 °C.
См. теория африканского происхождения человека для описания потоков миграции людей в доисторическую эпоху.
Новорождённые весят около 1,5 кг.
Самец: длина 6,0 мм, ширина 3,4 мм.
Самка: длина 5,8 мм, ширина 3,3 мм.
HAT-P-12 представляет собой оранжевый карлик с диаметром и массой, равными 0,70 и 0,73 солнечных соответственно.
Это достаточно юная по астрономическим меркам звезда возрастом примерно 2,5 миллиарда лет.
Это газовый гигант, обращающийся очень близко к родительской звезде — на расстоянии 0,03 а. е.
ЛАЗ-A191 InterLAZ-13.5LE
Датчик попаданияДля стрельбы из положения лёжа подвижная рама заслоняет собой неподвижную, уменьшая диаметр цели до 4,5 см.
Для стрельбы из положения стоя подвижная рама смещается, диаметр мишеней становится равен 11,5 см.
В современных установках попадание в цель фиксируется специальным сенсором, который передаёт информацию о попадании в компьютер.
Цифры, о которых идет речь, не разглашаются.
Вес M1000 составляет 22,882 тонны.
Общая длина составляет 15,8 м, длина палубы — 10,58 м; ширина палубы — 3,05 м, 3,66 м для версии с широкой палубой.
Тягачи M1070 и полуприцепы M1000 могут перевозиться по воздуху самолётами C-5 Galaxy или C-17 Globemaster III.
Полуприцепом, используемым в Европе вместе с M1300, является M1302, поставляемый компанией Broshuis BV из Нидерландов.
— ISBN 9780511779022.
Длина 1,70—2,00 мм, ширина 0,95—1,05 мм.
Соотношение максимальной ширины обоих надкрылий к максимальной ширине пронотума 1,00—1,05.
Площадь общины — 819,698 квадратного километра.
Плотность — 40,11 человека на квадратный километр.
Он напоминает, что каждому кто продолжал именовать себя болгарином на территории бывшей югославской Республики Македония, грозило тюремное заключение в 3,5 года.
Занимает площадь 22,95 км².
Средняя скорость течения в низовьях — 0,9 м/с.
В Саргассовом море была измерена самая высокая прозрачность в Мировом океане — 64,5 м.
Занимает площадь 75.63 км².
Национальный составрусские — 71,8 %,
татары — 15,3 %,
марийцы — 8,2 %,
удмурты — 2,2 %,
остальные — 2,4 %.
Казнемское болото в Микваровском лесничестве — 23,4 км² (скопление журавлей).
Родник «Сладкая вода» — Рыбноватажское лесничество, в д. Такашуре — дебет 2,4 л/с, Минеральный источник «Троицкий» у Троицкого, левый берег р. Юг.
ЛДПР — 8,88%;
КПРФ — 8,73%;
Справедливая Россия — 5,19%;
Новые люди — 5,03%.избраны депутатами по единому округуИзбраны по общерегиональному округу:
26,784
11,313
1,581
1,224
1,414
Рехенберг простирается в широтном направлении и занимает площадь 5,6 га.
Округ занимает площадь 1875.2 км2.
Плотность населения составляла 33.6 человек на квадратный километр.
Длина: 23,1 м
Размах крыла: 28,9 м
Высота: 7,3 м
Площадь крыла: 82,3 м²
Скороподъёмность: 9,4 м/с
В гаджете используется дисплей с диагональю 4,27 дюйма (10,85 см), который покрыт защитным стеклом Gorilla Glass с олеофобным покрытием.
Также имеется фронтальная камера для видеовызовов с разрешением 2.0 мегапикселя, не оснащённая автофокусом.
Штатная операционная система для данного телефона — Android 2.3 (Gingerbread).
=== Функции (Android 4.1.2 Jelly Bean) ===
Samsung выпустилa модификацию устройства i9103 Galaxy R.
краснофлотец (09.1937)
Занимает площадь 20,34 км².
— 4,000 экз.
Среднегодовая скорость ветра: 2,0 м/с.
Суммарная протяженность автобусной сети — 1290,5 км, трамвайной (одиночного пути) — 91,6 км.
Лесная зона курорта Серноводск-Кавказский — действующий памятник природы, расположенный Серноводском (Сунженском) районе Чечни в 2,4 км к северу от села Серноводское.
Роман Кузнецов: «Чтобы не получить травму, на сноуборде катался с детской горки»//
сельское хозяйство, скотоводство и рыбная ловля — 78,9 %;
промышленность и строительство — 4,1 %;
электрификация: 99,2 %;
водоснабжение: 77,2 %;
водоотведение: 98,1 %.
Среднегодовая температура воздуха — 4,6 °С.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −7,8 °С, средняя температура самого тёплого (июля) — +17,4 °С.
11.1917 — ВРИО полковник Егоров, Александр Ильич
Занимает площадь 1,288 км².
Длина самцов от 2,30 до 2,78 мм.
Акционерами телеканала являются: ЧФ «Фонд Первого Президента Республики Казахстан - Лидера Нации» 83,34% и ТОО «Медиа-инвест» 11,20%.
Содержание чистого золота в пуде колыванской меди  определено в один золотник и тридцать пять девяносто шестых долей (примерно 0,036 %), а содержание серебра — в тридцать один золотник и три девяносто шестых доли (примерно 0,81 %).
Среднегодовая температура — 1,6 °C.
В общей сложности было приобретено $10,1 млрд.
— 1,0 п.л.
— 0,8 п.л.
Вес генридора составлял 3,653 г при содержании 3,421 г чистого золота.
Среднегодовая температура воздуха — 4,4 °С.
В настоящее время на острове действуют два маяка: Эстергарн (36,2 м) и Эстергарн V (12,5 м).
Во Франции альбом стал бриллиантовым после 1,5 миллиона проданных экземпляров.
Цена билета в среднем была 135,33 доллара.
Дион заработала 522,2 миллиона долларов в течение десятилетия, большая часть которых — доход от пятилетнего проживания в «Сизарс-пэласе».
Крупнейший доход ей принесла продажа билетов на общую сумму 522,2 миллиона долларов.
Было продано более 1,5 миллионов копий по всему миру.
// Kultura.
— doi:10.5937/kultura1651158K.
// Kultura.
— doi:10.5937/kultura1651167S.
// Kultura.
— doi:10.5937/kultura1651136B.
// Kultura.
— doi:10.5937/kultura1651119D.
// Kultura.
— doi:10.5937/kultura1651088K.
По левому берегу ручья расположены верхний и нижний Коломенские пруды площадью примерно по 0,1 гектара каждый.
Температура воды составляет 1,5 градуса Цельсия.
Картина написана маслом на холсте, а её размеры составляют 152,4 × 127,0 см.
На полотне запечатлён момент подписания мирного договора, демонстрация ведущими представителями стран-союзников своей политической воли, решимости и единства.
Есаул (08.15).
Занимает площадь 234,240 км².
Плотность населения — 42,3 чел./км².
Занимает площадь 649,6 км².
Плотность населения — 96,7 чел./км².
выше по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Заячье,
Общая площадь острова составляет 41,3 гектара.
Среднегодовая температура воздуха — 3,6 °C.
Располагается на высоте 152,5 метров над уровнем моря.
(98,8 %)
(1,2 %)
Расовый состав: белые — 97,7 %, афроамериканцы — 0,4 %, азиаты — 0,4 %.
Средний возраст населения — 44,1 лет.
6,9 % — женщины, проживающие без мужей и 4,1 % — мужчины, проживающие без жён.
23,8 % не имели семьи.
В среднем домашнее хозяйство ведут 2,62 человека, а средний размер семьи — 2,97 человека.
—
В 3,7 км от устья принимает слева реку Мана-Мар.
Меня завели в камеру 5.2, меня закрыли там.
Среднегодовая температура воздуха — 4,8 °С.
Набрав всего 1,3 % и не пройдя в парламент, коалиция самораспустилась.
Длина тела 5,00 мм, длина переднего крыла 5,40 мм.
Створ плотины Карабашского водохранилища расположен на расстоянии 2,5 км от устья и в 47,5 км от истока реки Бугульминский Зай.
В начале второго квартала уровень увеличивается до НПУ (139.5) с небольшими колебаниями, который и сохраняется на протяжении летнего периода.
Площадь зеркала при НПУ составляет 7,3 км², длина по оси водохранилища 8,7 км, максимальная ширина вблизи плотины 1,1 км, средняя глубина 7,2 м, максимальная глубина 20,4 м.
Полный объём водохранилища при НПУ — 0,0524 км³.
На крайнем западе губернии, в Бердичеве, средняя температура воздуха в январе −5,4°, в апреле +6,8°, в июле +18,6°, в октябре +8,2°; средняя температура года +7,2°.
(0,31 %).
Пива выделано 942,6 тыс. вёдер, мёда 6,6 тыс.
Занимает площадь 12,04 км².
Занимает площадь 10,3 км².
Среднегодовая температура воздуха — 4,8 °C.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 3,7 °С.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −8,7 — −7,9 °С; самого тёплого месяца (июля) — 16,9 — 17,8 °C.
Среднегодовая температура воздуха — 2,3 °С.
54,5 % голосующих сказали «нет».
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
Бывший глава Коми Владимир Торлопов признал свою вину в создании преступного сообщества и мошенничестве на 2,5 млрд рублей.
Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C.
Занимает площадь 109,04 км².
Complete sequencing and characterization of 21,243 full-length human cDNAs (англ.)
Generation and initial analysis of more than 15,000 full-length human and mouse cDNA sequences (англ.)
Занимает площадь 0,483 км².
Находится примерно в 1,2 км к югу от кратера Эндьюранс.
Занимает площадь 136,1 км².
— УДК 635.9
Занимает площадь 16,48 км².
Среднегодовая температура воздуха — 6,3 °C.
Занимает площадь 0,631 км².
Площадь населённого пункта составляет 31,45 га, протяжённость границ — 3,2 км.
Годовой прирост — 0,84 %.
В составе населения доминируют (около 90,4 %) чернокожие — потомки африканских рабов, привезённых в XVII—XIX веках для работы на плантациях.
Также в стране проживают мулаты (5,0 %), индийцы (3,0 %), другие (1,6 %) — белые (англичане, португальцы, испанцы и другие) и выходцы с Ближнего Востока.
Крупнейшие города — столица Бастер (население 11,6 тысяч человек) и Чарлстаун (1,3 тысяч человек)
Подавляющее большинство населения островов проживает в низменных прибрежных областях и в столице.
Паровой котёл мог вмещать до 13,2 литров воды, а топка до 4,5 килограммов угля.
Занимает площадь 5,09 км².
В расовом отношении белые и метисы составляли 68,9 % от населения города; негры, мулаты и райсальцы — 27,5 %; индейцы — 3,6 %.
Уровень грамотности среди всего населения составлял 76,1 %.
Среднегодовая температура — 3,2 °C.
Занимает площадь 14,937 км².
Лесной фонд 5,045 млн га 50,4 тыс. км2, покрытая лесом 4,125 млн га.
Максимальная абсолютная отметка горного обрамления (г. Куйтэн-Уул, прежде именовавшаяся Найрамдалом) достигает 4374,0 м.
Жертв не было, лишь несколько человек получили лёгкие травмы, но землетрясение разрушило и повредило свыше 1,8 тысячи (по другим данным около пятисот) жилых домов, в которых проживали более семи тысяч человек, а также административные здания (школы, больницы).
Основные сооружения Бурейской ГЭС расположены на реке Бурее в Талаканском створе, расположенном в 174,5 километрах от устья Буреи.
Среднегодовая температура в районе ГЭС отрицательная (−3,5 °C).
В общей сложности, в плотину было уложено 3,5 млн м³ бетона, из него 1,0 млн м³ укатанного.
Удельный расход бетона на тонну гидростатического давления равен 0,7 — это минимальное значение из всех, построенных в СССР.
Пол машинного зала расположен на отметке 140,7 м.
Системы регулирования турбин работают при давлении масла 6,3 МПа и оснащены микропроцессорной системой регулирования частоты вращения.
Удельная масса оборудования равна 2,8 кг/кВт.
сократить завоз в регион органического топлива (угля) в количестве 5,2 млн тонн, предотвратить выброс в атмосферу большого количества углекислого газа и загрязняющих веществ;
За пять лет эксплуатации на пониженном напоре агрегат выработал 4,5 млрд кВт·ч электроэнергии.
Эффективным способом вывода из состояния фибрилляции является воздействие на сердце одиночным кратковременным (0,01 с) электрическим импульсом (дефибрилляция).
— С. 1,3.
—
Длина: 10,90 м
Размах крыла: 22,20 м
Высота: 3,70 м
Площадь крыла: 95,6 м²
Площадь подокруга — 318,13 км².
Уровень грамотности населения составлял 21,9 %.
Религиозный состав: мусульмане — 91,17 %, индуисты — 8,22 %, христиане — 0,52 %, прочие — 0,09 %.
Площадь водосборного бассейна — 54,2 км².
К следующем сезону он восстановился и успешно проявил себя в составе «Бруклин Сайклонс», в двенадцати играх одержав шесть побед с пропускаемостью ERA 2,26.
Год Освальт провёл удачно, отыграв рекордные для себя 134,1 иннинга и одержав двенадцать побед при пяти поражениях.
Он успешно отыграл 4,2 иннинга в матче против «Сент-Луис Кардиналс», но затем был переведён в AAA-лигу.
Всего в регулярном чемпионате он провёл на поле 64,2 иннинга, в которых его пропускаемость ERA составила 5,85.
Занимает площадь 15,65 км².
Их основные занятия в этот период — земледелие (в начале XX столетия земельный надел сельской общины составлял 781,8 десятины) и разведение скота, был распространён кружевной промысел.
Особо надо отметить изоморфные примеси Ga2O3 (до 0,07 %) и Sc.
- СПб.- УДК 544.08
Округ занимает площадь 1753.4 км2.
Плотность населения составляла 5.9 человек на квадратный километр.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,8 °С.
Среднегодовая скорость ветра составляет 4,5 м/с.
По площади уезд занимал территорию в 5888,6 квадратных вёрст.
(CC BY-SA 3.0)
Основными акционерами Shangji Automation являются Ян Цзяньлян (37,6 %), Хан Хун (15,1 %), Сюй Гунмин (1,39 %), Qingdao Fanyi Asset Management (1,11 %), Foresight Fund Management (1,09 %) и Ян Хао (0,87 %).
Среднегодовая температура воздуха — 6,1 °C.
Плотность населения — 2,59 чел./км².
Планировался также большой выбор силовых агрегатов: четырёх- и пятицилиндровых дизельных двигателей по лицензии «Штайр»; бензиновые четырёхцилиндровые с четырьмя клапанами на цилиндр и распределённым впрыском топлива двигатели ЗМЗ объёмом 2,3—2,7 л; перспективные моторы ЗМЗ V6 и V8 объемом 3,0—3,5 и 5,5 л.
Этот вид отличается от другого представителя рода бутылконосов — высоколобого бутылконоса — меньшими размерами (длина тела до 7,5 метров), более коротким клювом, а также более низкими лбом и челюстными гребнями.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Национальный центр кибернетической безопасности начал работу в рамках пятилетней стратегии с бюджетом в £1.9 млрд.
Личный рекорд — 2,07 метра.
Благодаря этой победе удостоился права защищать честь страны на летних Олимпийских играх в Мельбурне — на предварительном квалификационном этапе начал своё выступление с высоты в 1,92 метра, но не смог её взять и в финал не вышел.
Площадь острова составляет 0,02 км².
Высота каждого блока − 1,8 метра.
Село Печины расположено на Окско-Донской равнине на левом берегу реки Цны близ устья реки Коньши в 22,5 км к юго-востоку от города Шацка.
WTE Siberia 2021«Ресторан года» — 0.75 Please Wine & Kitchen (Красноярск)
«Шеф-повар года» — Роман Киселев (0.75 Please Wine & Kitchen, Красноярск)
«Сомелье года» — Александр Волощук (0.75 Please Wine & Kitchen, Красноярск)
WTE Siberia 2022«Ресторан года» — 0.75 Please Wine & Kitchen (Красноярск)
«Выбор СМИ» — 0.75 Please Wine & Kitchen (Красноярск)
«Официант года» — Дарья Волкова (0.75 Please Wine & Kitchen, Красноярск)
Состоит из одной линии длиной 2,3 км.
Журнал Rolling Stone поставил 2.5 звезды из пяти возможных, прокомментировав: недостаточная важность пластинки, изобретательность и ритмичность сингла с «ничем не выдающейся вокальной икотой и ненужными украшениями в песне», американский R&B видоизменяется перед её «Карибским очарованием».
Занимает площадь 2,044 км².
Дирижабль «Зяблик» развил скорость 27,45 км/час.
Занимает площадь 0,58 км².
Занимает площадь 1,899 км².
Устье реки (село Рудка) находится на высоте 125,2 м над уровнем моря.
Атом фтора стерически близок атому водорода (имеет чуть больший радиус Ван-дер-Ваальса (1,35 Å против 1,20 Å), хотя в других отношениях эти атомы различаются значительно — отличаясь высокой электроотрицательностью (4,0 против 2,1), фтор придаёт молекуле бо́льшую полярность, гидрофильность и создаёт так называемый фторофильный эффект), поэтому для определённых ауксотрофных по фенилаланину микроорганизмов возможна даже полная замена практически всего фенилаланина на его фторзамещённые аналоги, причём ущерб от такой замены может быть совместим с основными жизненными функциями клетки (рост, деление сильно угнетаются, замедляются, однако полностью не прекращаются).
Длина реки составляет 23,8 км.
Занимает площадь 0,258 км².
сельское хозяйство — 0,3 %
промышленность — 25,3 %
строительство — 7,4 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 47,6 %
выше по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Криничное,
По числу оперных представлений на миллион жителей лидируют Австрия (149,8), Эстония (97,8), Швейцария (95,9), Германия (92,5) и Чехия (87,5);
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C.
Площадь водной поверхности озера равняется 2,72 км².
Площадь водосборного бассейн озера составляет 10,1 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,4 °C.
С перемещением Луны от зенита к горизонту расстояние от неё до наблюдателя возрастает на величину земного радиуса, и её видимый размер уменьшается на 1,7 %.
Измерения с помощью теодолита и фотографии Луны на различной высоте над горизонтом показывают неизменность размера, около половины градуса, а проекция лунного диска на сетчатку невооружённого глаза наблюдателя всегда имеет размер около 0,15 мм.
В частности, подъём головы наблюдателя (теория о роли конвергенции глаз) влияет на изменение размера, но очень слабо (кажущееся изменение размера — 1,04 раза), изменение цвета или яркости лунного диска практически не влияет на видимый размер, а наличие линии горизонта или её оптической модели (теории кажущейся удалённости и относительного размера) приводит к кажущемуся изменению размеров диска в 1,3 — 1,6 раз, причём точная величина изменения зависит от особенностей ландшафта.
Село Любахово находится в 3,5 км от левого берега реки Знобовка.
Примыкает к селу Украинское, на расстоянии в 2,5 км расположено село Знобь-Трубчевская.
От близких видов отличается пропорциями первого тергита (он в 1,3 раза длиннее своей апикальной ширины), видимая острая часть яйцеклада в 2,7 раза длиннее метасомы; второй сегмент жгутика в 5,4 раза длиннее ширины.
Среднегодовая температура воздуха +3,2 °C.
При этом экономический рост составил всего 0,3 % ВВП.
По итогам выборов определились 36,5 тысячи мэров и руководителей муниципальных образований Франции, в том числе мэр Парижа.
Кандидат от соцпартии Анн Идальго отстала примерно на 1,5 % голосов.
В целом, Социалистическая партия потерпела поражение, набрав 40,6 % голосов, «Союз за народное движение» — 45,9 % избирателей, Национальный фронт — 6,8 %, независимые кандидаты — 6,6 % голосов.
Данный астероид расположен во внутренней части главного пояса на расстоянии 2,19 а. е. от Солнца.
Поскольку он движется по практически круговой орбите с низким эксцентриситетом, близким к 0,150, его расстояние от Солнца меняется довольно слабо, примерно от 318,020 млн км в перигелии до 379,866 млн км в афелии.
Один оборот вокруг Солнца астероид совершает примерно за 1190,9 суток, что составляет чуть более 3,2 года.
Диаметр астероида относительно небольшой, всего 50,78 км.
Его поверхность очень светлая, с альбедо, равным 0,2166, что говорит о его принадлежности к силикатным астероидам класса S.
Благодаря этим победам удостоился права защищать честь страны на чемпионате Европы в Барселоне — на предварительном квалификационном этапе прыгнул на 7,92 метра, чего оказалось недостаточно для выхода в финал.
Не стреляйте в народ!»
17,5 см. — (Античное христианство: Исследования).
Занимает площадь 27,59 км².
Электроэнергия, производимая из багассы, продавалась по цене $0,036 за кВт·ч.
Средняя себестоимость производства биомассы — $65,86 за тонну (в сухом весе).
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Благодаря этим успешным выступлениям вошёл в основной состав советской сборной и удостоился права защищать честь страны на чемпионате Европы в Будапеште — в финале метнул диск на 53,98 метра, расположившись в итоговом протоколе соревнований на девятой строке.
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
— Версия 3.0.
92,8 Юмор FM
95,8 Love Radio
96,9 Дорожное радио
98,6 Радио Дача
99,0 Железо FМ
100,2 Европа Плюс
101,9 Радио Шансон
102,7 Авторадио
103,2 Русское радио
105,2 Радио КурсТелевидение:
В 0,5 км к западу от деревни протекает река Любловка.
Флёри всё же решил перейти в «Чикаго Блэкхокс» и заключил с ними двухлетний контракт на 8,5 млн долларов.
В эпоху, когда создание качественных игр вырождается во всё менее прибыльное занятие, это не может не радовать».
Занимает площадь 32,69 км².
Также известны высокоэксцентричные юпитеры, эксцентриситет которых более 0,6.
Практически любая типичная планета-гигант с орбитальным периодом свыше пяти дней (то есть не горячий юпитер) имеет средний эксцентриситет примерно 0,23.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 80,4 км², из которых 78,3 км² занимает суша, а 2,1 км² — вода (2,67 %).
Плотность населения — 6,3 чел./км².
Расовый состав населения: 95,93 % белых, 0,41 % афроамериканцев, 2,04 % коренных американцев, 0,20 % азиатов, 1,02 % — других рас США и 0,41 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 1,22 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,63, а семьи — 3,16 человека.
ниже по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Александровка.
На расстоянии в 1,5 км расположены сёла Степное, Новосельское и Байрак.
Изначально строительство оценивалось в 37,1 млрд рублей.
Занимает площадь 74,06 км².
По техническому заданию каждое колесо способно выдержать четыре отверстия от пули калибра 7,62 миллиметра.
Глубина преодолеваемого брода составляет 1,75 м.
Площадь водосборного бассейна — 42,9 км².
Абсолютное большинство населения муниципалитета составляют грузины — 90,4 %Основная часть первого по численности национального меньшинства муниципалитета — осетин — расселена на юге муниципалитета в предгорьях и на склонах Триалетского хребта, где они жили издавна.
сельское хозяйство и скотоводство — 42,7 %;
торговля, сферы услуг и туризма — 34,9 %;
производство и строительство — 21,2 %;
безработные — 1,2 %.
протяжённость дорог: 184,4 км;
электрификация: 98,1 %;
водоснабжение: 99,4 %;
водоотведение: 78,5 %.
Длина: 3,16 м (2,59)
Диаметр миделя: 0,30 м
Размах крыла: 3,06 м
Сам жертвенник был сделан из больших блоков алебастра и имел 5,8 м длины, 5,5 м ширины и 1,2 м высоты.
Статуя вырублена из кальцита и имеет высоту 71,8 см, а ширину 40,8 см.
Надпись на статуе называет имя Ниусерра.
№ 42.54), нижняя же часть — в Каирском египетском музее (Инверт.
Статуя изготовлена из розового гранита и имеет общую высоту 81,6 см, ширину 23,8 см и глубину 39,1 см.
На основании статуи перед правой ногой выбита надпись с именем фараона Ниусерра.
Она выполнена из гранита и имеет сохранившуюся высоту 12,1 см.
Она изображает фараона безбородым в царском платке.
При развитии терминальной почечной недостаточности, требующей заместительной терапии, частота хронических форм ИБС составляет 24,8 %, а инфаркта миокарда — 8,7 %.
При этом число хронических заболеваний варьирует от 2,8 у молодых пациентов до 6,4 — у стариков.
Группа утверждает, что Перлман всё ещё должен им около 3,5 млн долларов США.
Они также взыскивают с него 87,7 тысяч долларов США на возмещение расходов за годы судебных разбирательств.
Уровень грамотности взрослого населения составлял 41,3 %, что значительно ниже среднеиндийского уровня (59,5 %).
Доля городского населения составляла 10,2 %.
В iTunes Store было продано 1,3 миллиона копий, что сделало сингл платиновым.
или 1,7320508…
Президент «Роснефти» Игорь Сечин обратился в правительство с просьбой о финансовой помощи компании, так как её чистый долг составляет 1,5 триллиона рублей, а взятие кредитов затруднено санкциями.
По его итогам во второй тур вышли Виктор Янукович (35,32 %) и премьер-министр Юлия Тимошенко (25,05 %).
Из измерений параллакса, полученных во время миссии Gaia известно, что звёзды удалены примерно на 325,3 св. лет (99,7 пк, Йота Рака A) и 346,4 св. лет (106,2 пк, Йота Рака B) от Земли.
По небосводу обе звезды движутся на юго-запад, проходя по небесной сфере 0.05053 и 0.05164 угловых секунд в год, соответственно.
Йота Рака A — судя по её спектральному классу G8IIIaBa0.2 звезда является оранжевым гигантом спектрального класса G8.
Судя по её массе, которая равна 3,43
Для звёзд подобного спектрального класса характерна масса, которая равна: 2,19
, а радиусы подобных звёзд должны быть равны 1,78
Светимость звезды равна 14,39
Для того, чтобы планета, аналогичная нашей Земле, получала бы примерно столько же энергии, сколько она получает от Солнца, её надо было бы поместить на расстоянии 3,79 а. е., то есть во внешнюю часть главного пояса астероидов, а более конкретно на орбиту между астероидами Ода и Чикаго.
Также известно, что звёзды с массой 2,19
+2,19
должна составлять 0,0826 ± 0,033 км/с.
Таким образом, согласно существующим данным две звезды претерпевают тесное сближение, но гравитационно не связаны друг с другом.
Причём угловой размер звезды будет — 2,38 mas.
Причём угловой размер звезды будет — 2,8 mas.
Всего за годы войны было давно свыше 2,5 тысяч концертов.
Занимает площадь 61,66 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C.
(5,5 млн винтовок было потеряно за первые полгода войны у западных границ), в результате часто отправляли в бой больше людей, чем было стрелкового оружия.
Занимает площадь 0,888 км².
Занимает площадь 0,623 км².
Мелкие муравьи (длина тела рабочих особей около 3,5 мм, с вытянутыми мандибулами — 3,75 мм), основная окраска красновато-оранжевая.
Длительность сигнала лазера 15,6 мс.
Ближайший населённый пункт - посёлок Элвг, расположенный в 6,2 км к северо-востоку от Улан-Эрге.
К посёлку имеется асфальтированный подъезд от федеральной автодороги Астрахань - Элиста Р216 (2,8 км).
д. Малая Рябовщина (↓ 0.6 км)
ост. платформа Мутница (← 1.1 км)
д.
Большая Рябовщина (↓ 1.6 км)
д. Жуки (← 1.9 км)
д. Пичуги (↙ 2.5 км)
д.
Кроты (↓ 2.7 км)
д. Лебедиха (→ 2.8 км)
д. Шусты (↑ ≈2.9 км)
д.
Кузнецы (↗ ≈2.9 км)
д.
Чечули (↘ 2.9 км)
Среднегодовая температура — 1,3 — 1,4 °C.
Общая площадь — 137.42 км².
Средние температуры июля и августа не опускаются ниже 17,6 °С.
Гамбург-Америка Лайн (HAPAG) была удостоена чести построить три гигантских лайнера тоннажем более 50,000 тонн.
С тоннажем в 35,000 тонн они, несомненно, были бы большими судами, но на скорость заказчики не рассчитывали.
«Уайт Стар Лайн» планировали расширить трио класса «Олимпик» в квартет, а позже просто заменить «Титаник» лайнером «Германик», тоннажем в 33,000 тонн.
Через 2,5 года закончил обучение и сдал экзамен на помощника продавца.
Занимает площадь 15,37 км².
Занимает площадь 318,7 км².
Либо на платной основе с подпиской Call of Duty Elite (49.95$ США за годовую подписку), когда за дополнительные карты платить не нужно и поставляться они будут на ежемесячной основе — под одной карте в месяц, таким образом игроки за меньшие деньги получают доступ в новым картам раньше других игроков.
После официальной презентации многопользовательского режима публикуется несколько трейлеров, демонстрирующих игровой процесс.
В день запуска игры в неё играло более 3,3 млн людей одновременно, для сравнения — в предыдущем году в день запуска в Call of Duty: Black Ops играло 2,6 млн.
Среднегодовая температура воздуха — 2,1 °C.
Село Очеретоватое находится в 2,5 км от пгт Семёновка.
Длина: 7,11 м
Размах крыла: 9,73 м
Высота: 3,149 м
Площадь крыла: 14,63 м²
Скороподъёмность: 4,6 м/с
Владельцем нефтеперерабатывающего завода является АО «КазМунайГаз» (99,53 %).
Владельцем доли — 99,17 % является АО «КазМунайГаз».
Доля светлых нефтепродуктов составила 75,4 %.
(CC BY-SA 3.0)
Член-корреспондент Академии наук Республики Таджикистан (11.2001).
Академик Академии наук Республики Таджикистан (02.2008).
Сегодня производятся маленькие сырные головы массой около 4,5 килограммов.
Протяжённость улицы — около 1,3 км.
В тройном прыжке Бригадная показала результат 13,66 метра, уступив китаянкам Жэнь Жуйпин (14,27) и У Линмэй (14,25).
Занимает площадь 0,28 км².
Занимает площадь 6,42 км².
Занимает площадь 0,46 км².
Занимает площадь 16,3 км².
Модель построена на новой модульной платформе CMF-C/D.
Автомобиль получил некоторые улучшения в плане аэродинамики, однако коэффициент аэродинамического сопротивления возрос с 0,327 до 0,331.
В базовой комплектации панель приборов представляет из себя аналоговые шкалы и семидюймовый экран, но за доплату можно приобрести цифровую панель на экране диагональю 12,3 дюйма.
Расстояние до ближайшей железнодорожной платформы Косколово — 18,5 км.
Перегруппировка Вагнера — Меервейна — общее название реакций с 1,2-миграцией функциональной группы к карбкатионному центру, который возникает в молекуле в процессе нуклеофильного замещения, присоединения к кратной связи или реакций элиминирования.
Согласно данным бюро переписи США, площадь города составляет около 11,2 км2, из которых примерно 10,8 км2 занято сушей, а менее 0,4 км2 — водная поверхность.
Расовый состав города: 51,4 % — белые, 29,2 % — афроамериканцы, 0,3 % —
Число испаноязычных жителей любых рас составило 31,2 %.
домохозяйств мужчины проживали без жён, 30,6 % домохозяйств не являлись семьями.
Средний размер домохозяйства составлял 2,87 человека.
Средний размер семьи — 3,5 человека.
Средний возраст составляет 30,9 года.
Около 20,9 % семей и 21,9 % населения находятся за чертой бедности.
майор Денисов Леонид Иванович, 10.1943 — 12.1945
Занимает площадь 20,03 км².
{\displaystyle {{t}_{v}}=-47,79+0,882\cdot {{t}_{k}}+\sum \limits _{j=2}^{q}{{{a}_{j}}{{l}_{j}}},}
Занимает площадь 36,76 км².
DLA0817g, также известная как Галактика Вольфа или Диск Вольфа, — холодная массивная вращающаяся дисковая галактика, расположенная в созвездии Рака на расстоянии 12,276 млрд световых лет от Земли.
ALMA J081740.86 + 135138.2 — Galaxy (англ.).
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 6,7 °С.
Средняя температура воздуха летнего периода — 17,6 °C; зимнего периода — −4,4 °C.
Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 637,2 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период.
Среднегодовая температура воздуха — +3,4 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −2,9 °C; самого тёплого месяца (июля) — +19,3 °C.
В 2,5 км юго-восточнее деревни расположена железнодорожная станция Козловка на линии Смоленск — Рославль.
Масса — около 0,335 солнечной, радиус — около 0,348 солнечного.
Коэффициент безработицы — 2,3 %.
В этой линейке продукции представлен как чёрный, так и зелёный чай с различными типами добавок, упакованный в металлические банки (до 0,5 л) или пластиковые бутылки.
Позже Конгресс США инициировал расследование возможного нецелевого использования 2,2 миллионов долларов федеральных средств на рекламные ролики для привлечения туристов с участием самого Кристи и его семьи.
Среднегодовая температура воздуха — 5,6 °C.
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Нужно напоминать себе, что каждый, кого ты встретишь, мог бы быть знаком, чем-то существенным.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,8 °С.
Среднегодовая скорость ветра составляет 4,5 м/с.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Среднегодовая температура — 1,6 °C.
Одно поселение приходится в среднем на 11,8 кв. вер.; в южных трех крымских уездах поселения расположены наиболее густо, а в трех материковых — наиболее редко.
Почти половина (43,9 %) всех частных земель принадлежит дворянам, землевладение которых наиболее развито в уездах Симферопольском, Днепровском, Мелитопольском и Ялтинском.
Если принять во внимание как частные, так и надельные земли, то окажется, что крестьянству принадлежат 91,5 % всей площади губернии.
Земли казённые составляют небольшой процент общей площади; больше всего их в уездах Ялтинском (13,1 %), Днепровском (7,8) и Симферопольском (7,5).
Главное увеличение падает на уезды Днепровский (+57,3 %), Перекопский (+52,3 %), Евпаторийский (+132,9 %), Феодосийский (+71,3 %) и Симферопольский (47,3 %), где лет десять назад ещё пустовали значительные площади земли.
Наибольшее количество добываемой ежегодно соли приходится на Евпаторийский уезд (36,2 %); далее следует Перекопский (25,8 %), затем Феодосийский (23,3 %); последнее место занимает Днепровский (14,7 %).
Между различными группами населения грамотность распределяется так: у колонистов грамотные и учащиеся составляли 42,5 %, у госуд. крестьян — 10,7 %, у бывших помещичьих от 6,4 до 10,5 %, у татар от 16,7 до 26,8 %.
2,5 квадратные мили земли и построил на холме крепость.
Согласно данным бюро переписи США, площадь города составляет около 22,1 км2, из которых 21,6 км2 занято сушей, а чуть менее 0,5 км2 — водная поверхность.
Расовый состав города: 71,4 % — белые, 9,8 % — афроамериканцы, 0,9 % —
Число испаноязычных жителей любых рас составило 32,6 %.
домохозяйств мужчины проживали без жён, 29,7 % домохозяйств не являлись семьями.
Средний размер домохозяйства составлял 2,85 человека.
Средний размер семьи — 3,42 человека.
Около 22,3 % семей и 27,1 % населения находятся за чертой бедности.
римо-католики — 96,51%
протестанты — 2,22%
греко-католики — 1,27%
Дельта Инда (синдхи سنڌو ٽِڪور) — одна из самых больших речных дельт в мире общей площадью 41,440 км².
электрификация: 91,2 %;
водоснабжение: 73,5 %;
водоотведение: 51,5 %.
Занимает площадь 11,89 км².
Занимает площадь 12,35 км².
Орбитальный период — около 0,4269 суток (10,245 часов).
Скороподъёмность 6.0 м/с
Размах крыла, 9,8 м
Средний PER лиги всегда составляет 15,00.
По словам спортивного экономиста и аналитика Дэйва Берри, если каждое двухочковое попадание имеет стоимость 1,65 очка, трёхочковое попадание имеет стоимость 2,65 очка, а пропущенный бросок с игры стоит команде 0.72 очка, то игрок не получает минус к PER, если забросит хотя бы 30,4% двухочковых бросков и 21.4% трёхочковых бросков.
Чтобы в итоге получить средний по лиге PER на уровне 15.00, текущая "точка безубыточности" должна находится на результативности 48.5% двухочковых бросков, что полностью соответствует средней результативности всей лиги по двухочковым броскам в текущем сезоне.
Холлинджер рассчитал PER таким образом, что средний показатель по лиге в каждом сезоне составляет всегда 15.00
0.5
{\displaystyle \ factor={\frac {2}{3}}-\left[\left(0.5\times {\frac {lgAST}{lgFG}}\right)\div \left(2\times {\frac {lgFG}{lgFT}}\right)\right]}
0.44
{\displaystyle \ VOP={\frac {lgPTS}{lgFGA-lgORB+lgTO+0.44\times lgFTA}}
}
03.1944 — 08.1947 — генерал-полковник Лелюшенко, Дмитрий Данилович
08.1947 — 12.1951 — генерал-лейтенант танковых войск Обухов, Виктор Тимофеевич
12.1951 — 05.1953 — генерал-майор танковых войск Калиниченко, Пётр Иванович
05.1953 — 01.1955 — генерал-лейтенант Комаров, Владимир Николаевич
01.1955 — 01.1960 — генерал-лейтенант танковых войск Чиж, Владимир Филиппович
01.1960 — 12.1964 — генерал-лейтенант танковых войск Котов, Виктор Филиппович
12.1964 — 05.1968 — генерал-лейтенант Хомуло Михаил Григорьевич
05.1968 — 05.1970 — генерал-лейтенант танковых войск Величко, Иван Леонтьевич
05.1970 — 10.1972 — генерал-лейтенант танковых войск Лапыгин, Николай Иванович
12.1972 — 07.1975 — генерал-лейтенант Сивенок, Владимир Иванович
07.1975 — 04.1979 — гвардии генерал-лейтенант Архипов, Владимир Михайлович
04.1979 — 12.1981 — гвардии генерал-лейтенант Челомбеев, Иван Васильевич;
01.1986 — 04.1988 — гвардии генерал-лейтенант Чумаков, Александр Петрович
04.1988 — 12.1991 — гвардии генерал-майор Архипов, Михаил Иванович
12.1991 — 06.1993 — гвардии генерал-лейтенант Пугачёв, Николай Васильевич
03.2000 — 08.2002 — гвардии генерал-майор Макаров, Сергей Афанасьевич
08.2002 — 11.2004 — гвардии генерал-лейтенант Постников-Стрельцов, Александр Николаевич
11.2004 — 02.2005 — врио гвардии генерал-майор Чабан, Сергей Яковлевич
04.2008 — 11.2008 — гвардии генерал-майор Суровикин, Сергей Владимирович
11.2008 — 07.2009 — врио гвардии генерал-майор Балалиев, Фарид Юсуфович
07.2009 — 04.2012 — гвардии генерал-майор Юдин, Сергей Сергеевич
04.2012 — 07.2014 — гвардии генерал-майор Лапин, Александр Павлович
07.2014 — 07.2015 — гвардии генерал-майор Чайко, Александр Юрьевич
07.2015 — 08.2016 — гвардии генерал-лейтенант Кузовлев, Сергей Юрьевич
05.2018 — 12.2022 — гвардии генерал-лейтенант Иванаев, Андрей Сергеевич.
12.2022 — н. в. — гвардии генерал-майор Ахмедов, Сухраб Султанович.
Занимает площадь 20,07 км².
ЗАЭС расположена на участке площадью 104,7 га на левом берегу Каховского водохранилища, рядом с городом Энергодаром Запорожской области Украины.
1,7 % смотрели детскую порнографию;
0,8 % мужчин пошли на реальный сексуальный контакт с ребёнком;
Согласно информации, опубликованной Ассоциацией Нью-Джерси по лечению лиц, совершивших сексуальное злоупотребление (англ. New Jersey Association for the Treatment of Sexual Abusers) (США), частота случаев рецидива у несовершеннолетних, совершивших сексуальное злоупотребление детьми, оценивается в диапазоне от 1,7 до 19,6 %.
Версия Moonsound 1.0 имеет один разъём для подключения дополнительного ОЗУ для хранения семплов.
Частота дискретизации до 44.1 КГц
Meridian 3.0 for MIDI + OPL4 — редактор MIDI-файлов с поддержкой OPL4
Компанией SAP на базе Groovy/Grails разрабатывается фреймворк Composition On Grails для быстрой разработки веб приложений для платформы SAP NetWeaver 7.1 CE, который включает в себя SAP-специфичные расширения для Web Dynpro, Enterprise Web Services и BAPI.
Rotendorf, Ротендорф) — исчезнувшее село в Сакском районе Республики Крым (согласно административно-территориальному делению Украины — Автономной Республики Крым), располагавшееся на северо-западе района, в степном Крыму, примерно в 3,5 км северо-западнее села Огневое.
В настоящее время продолжает работать профессором кафедры.
Один из авторов (совместно с А. И. Родионовым) учебника для вузов по автоматизации судовождения.
Залежи на глубине 0,45 — 2,2 км.
12.1971−12.1999 — председатель колхоза «Дружба» (с. Орлы Покровского района Днепропетровской области).
С 12.1999 — генеральный директор ООО «Дружба».
Похоронен в Покровском районе (Днепропетровская область).
План помещения почти квадратный, размером 4,6 на 4,2 м.
Ступенчатое хранилище до 5,3 м в высоту.
— P. e5201.
— doi:10.1371/journal.pone.0005201.
Занимает площадь 4,02 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
По данным Бюро переписи населения США Майами-Гарденс имеет общую площадь в 49,258 квадратных километров, из которых 47,218 кв. километров занимает земля и 2,04 кв. километров — вода.
Площадь водных ресурсов составляет 4,14 % от всей его площади.
Средняя плотность населения составляла около 2269,6 человек на один квадратный километр.
Средний возраст жителей составил 33,5 года.
правоохранительной службыа также, в соответствии со ст. 9.1 Федерального закона № 25-ФЗ «О муниципальной службе в Российской Федерации» гражданским служащим
По официальным данным, клиника ежегодно приносила Госнеллу прибыль в размере около $1,8 млн.
Уже в течение первых двух недель фильм собрал $2,1 млн, став одним из самых финансируемых проектов в истории краудфандинга.
Масштабное моделирование и испытания в аэродинамической трубе показали низкий коэффициент аэродинамического сопротивления для обычного серийного автомобиля того времени (Cd 0,29).
Кузов также стал более аэродинамичным, в отличие от предыдущих седанов LS (Cd 0,26;
0,25 с пневмоподвеской), и является результатом испытаний в аэродинамической трубе в помещении, используемом для разработок поезда Shinkansen.
Система автономного экстренного торможения автомобиля Lexus Safety System+ 2.0 вошла в стандартную комплектацию.
Объёмный расход течения — от 22,5 до 28,3 Sv (0,0225-0,0283 км³/с) в феврале и апреле соответственно.
Занимает площадь 43,70 км².
Население — 268,9 тыс. чел.
Во всех версиях установлена система рулевого управления с гидравлическим усилителем руля с реечным рулевым механизмом, с диаметром разворота 10,6 метра.
Территория района — 36,5 км².
Население района — 9.4 % процентов общего населения города.
Бургерс Зоо ежегодно посещают около 1,5 миллионов человек.
Часто посещаем также павильон джунглей величиной в 1,5 гектара, населённый животными и растениями тропической Африки.
Так фильм «Турецкие наслаждения» до сих пор является самым посещаемым голландским фильмом (3,3 млн зрителей).
Расовый составкоренные народы Аляски — 70,8 %
белые — 24,3 %
азиаты — 0,4 %
афроамериканцы — 0,1 %
уроженцы тихоокеанских островов — 0,1 %
прочие расы — 0,4 %
две и более расы — 3,9 %
латиноамериканцы (любой расы) — 1,2 %В качестве домашнего языка общения 7,0 % жителей используют атабаскский, 4,6 % — гвичин, 1,4 % — коюконский.
Побеги серовато-зелёные, осенью и зимой серовато-коричневые, мелкоребристые, прямые или изогнутые, иногда слегка закрученные, прутьевидные, членистые; междоузлия длиной 2,5—5,5 см.
0,361 % (+)-псевдоэфедрина and 0,069 % +)-N-метилпсевдоэфедрина.
Помимо эфедриновых алкалоидов, из травы разных видов хвойника были выделены другие продукты вторичного метаболизма: алкалоиды эфедрадины А—D, производные кинуреновой кислоты, тетраметилпиразин, циклопропильные аминокислоты, флавоны, флаванолы, таннины (дубильные вещества), карбоновые кислоты, терпены (компоненты эфирных масел).
Высокое содержание летучих терпенов, как, например, 1,4-цинеол, (-)-α-терпинеол и других, придаёт траве хвойника характерный «хвойный» запах.
Отдельные клинические исследования показали, что в контролируемых условиях и под наблюдением врача трава хвойника может служить эффективным средством для незначительного снижения веса (около 0,9 кг в месяц).
Ещё больше критикам не понравилось музыкальное оформление игры, заключавшееся в естественных шумах (лай, топот, гул) и отсутствии музыки.
Занимает площадь 2247,45 км².
Тогда тендер проводился в закрытом режиме и по неподтвержденной информации станция обошлась AES всего в 1,5 миллиона долларов.
Среднегодовая температура воздуха — 3,5 °C.
Занимает площадь 460,843 км².
Плотность населения — 58,5 чел./км².
Занимает площадь 22,15 км².
Занимает площадь 37,99 км².
Площадь — 1,5 км² (146,5 га).
Максимальная глубина — 6,0 м, средняя глубина — 3,7 м.На берегу озера расположена деревня Цветково.
Среднегодовая температура воздуха — 5,5 °C.
Длина частей передних ног: бедро — 0,7 мм, голень — 1,6 мм, лапка — 2,5 мм (с коготком).
Длина частей средних ног: бедро — 1,0 мм, голень — 1,6 мм, лапка — 2,8 мм (с коготком).
Длина частей задних ног: бедро — 3,2 мм, голень — 3,4 мм, лапка — 3,0 мм (с коготком).
Среднегодовая температура воздуха — +2,3 °C.
Занимает площадь 16,87 км².
За время эксплуатации станция произвела 9,61 млрд  кВт⋅ч электроэнергии.
Среднегодовая температура — 1,9 °C.
Досрочное расторжение контракта обошлось «Лестер Сити» в 3,5 миллиона фунтов, которые получил итальянский специалист в качестве компенсации.
Соседние сёла: Чеботарка в 0,7 км и Михайловка в 3,5 км на запад и Орехово в 2,5 км на северо-запад.
В районе фортов, оборона которых возлагалась на Балтийский флот, вступили в бой отряды моряков.
Занимает площадь 2,551 км².
Годовой прирост — 1,5 % (фертильность — 2,5 рождений на женщину).
Уровень грамотности взрослого населения составлял 64,9 %, что выше среднеиндийского уровня (59,5 %).
Доля городского населения — 34,4 %.
Занимает площадь 1,292 км².
Длина — 1,5 км.
The world spider catalog, version 10.5.
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
Толчки силой до 5,5 начались глубокой ночью.
Площадь бассейна реки составляет 48,143 км².
Длина реки — 16,6 км.Река начинается у деревни Wippringsen, протекает по окраине города Зост и впадает в Азе у деревни Oestinghausen.
Среднегодовая температура воздуха — +4,7 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,6 °C (абсолютный минимум — −38,4 °C); самого тёплого месяца (июля) — +17,2 °C (абсолютный максимум — +35,8 °C).
Среднегодовая скорость ветра — 2,6 м/с.
«Ультрамарины» (англ. Ultramarines: A Warhammer 40,000 Movie) — фантастический мультипликационный фильм по мотивам сюжетов вселенной Warhammer 40,000.
Наследие (The Legacy) — о переносе вселенной Warhammer 40,000 на экраны.
Искусство войны (The Art of War) — дизайнерская и художественная работа над первым фильмом по вселенной Warhammer 40,000.
-177.72, диаметр 73,0 км, глубина 2,8 кмКратер Финсен имеет полигональную форму и практически не разрушен.
03.1983 — 05.2004 — мэр коммуны Ла-Мезьер
=== Colin McRae Rally 2.0 ===
=== DiRT Rally 2.0 ===
https://web.archive.org/web/20070929060550/http://kvmg.org/adms.php adms код генератор, Ngspice, zspice, bsim4.va (BSIM4.3.0 Verilog-A model)
Опубликована спецификация Java Card 3.0
Общая площадь — 86,88 км².
На основании кривых блеска было вычислено, что период вращения равен 6,868 часа.
По данным исследований, проведённых инфракрасными спутником Akari, отражающая способность астероида равна 0,20.
Исходя из яркости и альбедо, было рассчитано, что диаметр астероида равен 20,56 км.
Subamara&pc=1.1.3.0 Эфемериды · Subamara&pc=1.
Длина улицы — 4,15 км.
иные объекты гражданских прав, в отношении которых законодательством Российской Федерации установлена возможность их участия в гражданском обороте.
Первоначально и Мигель, и Хильберто отказывались признать свою вину, но несколько позже признали её и согласились на конфискацию 2,1 млрд долларов в обмен на то, что с их родственников будут сняты обвинения в отмывании денег и других незаконных действиях.
Наклонение орбиты — 28,5°;
Период обращения — 91,1 мин;
В корнях и листьях содержатся алкалоиды; выход их из листьев в фазе вегетации 0,28 %.
Занимает площадь 26,44 км².
Уклон реки 0,8 м/км.
Скорость течения 0,2 м/с.
Занимает площадь 93,490 км².
Плотность населения — 87,2 чел./км².
Величина ущерба, по словам В. Пехтина, осталась прежней — 1,7 млрд руб.; при этом он отметил, что есть и непрогнозируемый ущерб — экологический.
Высота истока — 163,2 м над уровнем моря.
Высота устья — 142,7 м над уровнем моря.
Занимает площадь 1,192 км².
{\displaystyle {\tilde {M}}=\{(x,t)|x\in M,t\in [0,1]\}/((x,1)\sim (F(x),0)).
}
{\displaystyle M\times [0,1]}
Efes Dark — тёмное пиво с повышенным содержанием алкоголя 6,1 %.
Efes Light — светлое пиво с уменьшенным содержанием алкоголя 3,0 %.
Efes Ice — ледовое светлое пиво с содержанием алкоголя 4,2 %.
Efes Fusion — пиво, которое варится с применением светлого и тёмного солода, с содержанием алкоголя 4,7 %.
Предложение одобрили 94,37% проголосовавших.
Занимает площадь 1,892 км².
УрбанизацияГородское население (город Киров) составляет  95,56 % от всего населения округа.
JAC N90 — среднетоннажный грузовик грузоподъёмностью 5,9 т.
JAC N200 — среднетоннажный грузовик грузоподъёмностью 13,75 т.
JAC N350 — самосвал грузоподъёмностью 19,4 т.
Среднегодовая температура — 5,1 °C.
Тиссеранов параметр относительно Юпитера — 3,108.
Более широкое распространение получила оптическая печать копий с уменьшенным поперечным кадром и дополнительным анаморфированием с коэффициентом 1,33×.
железная дорога, станция Сагайдак в 1,5 км.
Численность — 7,5 млн чел.
Среднегодовой расход воды 5,8 м³/с.
Максимальным расход воды отмечен в период весеннего таяния снега и минимальный — летом.
Остров находится примерно в 1,2 км от Рейкьявика в Кодла-фьорде, который входит во фьордовый комплекс Фахсафлоуи.
Следом за ним идёт Первого канала, у которого в этом слоте доля была 9,4 % (исторический фильм «Время первых»), а третье место у НТВ — 7,1 % (вокальное шоу «Ты супер!»).
«Минск» — тяжёлый авианесущий крейсер проекта 1143.2 ВМФ СССР, а позже — ВМФ России.
Проект ТАКР 1143.4 — БАКУ — АДМИРАЛ ГОРШКОВ Архивн.-
Подробное описание проекта.
Годовой прирост — 2,33 % (фертильность — 4,9 рождений на женщину).
В университете Сьерра-Леоне, созданном на основе колледжа Фура-Бей и университетского колледжа Нджала, обучались 2,3 тыс. студентов.
https://doi.org/10.2173/bow.comfla1.01
При этом самки могут метать икру даже при отрицательных температурах (−1,8 °C).
Уловы минтая в России составляют 42,5 % от общего вылова объектов рыболовства.
орден Св.
орден Св.
орден Св.
— Версия 3.0.
Среднегодовая температура воздуха — 3,6 °C.
Время проведения процедур томотерапии отличается от длительности обычной лучевой терапии (например, время процедуры при лечении рака простаты с помощью томотерапии может составлять всего 6,5 минут).
Доля Саввиди в самом порте выросла до 71,9%.
Устье реки находится в 30,5 км по левому берегу реки Сабы.
Для сравнения, пиковая производительность самого мощного суперкомпьютера («K computer», Япония) — 8,16 петафлопс.
Площадь колосниковой решётки — 16,9 м²;
Поверхность нагрева топки — 81,0 м²;
Поверхность нагрева жаровых и дымогарных труб — 631,8 м²;
Общая испаряющая поверхность нагрева — 712,8 м³;
Поверхность нагрева пароперегревателя — 299,0 м²;
Полная поверхность нагрева (включая пароперегреватель) — 1011,8 м²;
Рабочее давление пара — 17,6 кГс/см²;Машина:
Общий вес паровоза — 325,2 тонн;
Сцепной вес — 250,8 тонн;
Средняя осевая нагрузка на движущую колёсную пару — 26,8÷26,9 тонн;
Нагрузка на переднюю тележку — 22,0 тонн;
Нагрузка на заднюю тележку — 52,0 тонн;
Вес тендера в гружённом состоянии — 181,9 тонн;
Ёмкость водяного бака тендера — 80,2 м³;
Запас угля в тендере — 27,0 ам. тонн;
Это больше похоже на серферский хип-хоп : рэп с элементами регги, немного танцевальной и экспериментальной музыки, влияний R&B»
Хвоя содержит ценные биологические компоненты: хлорофилл (до 1,4 %), витамины, макро- и микроэлементы, фитогормоны, фитонциды, бактериостатические и антигельминтные вещества.
Занимает площадь 10,75 км².
Вермахт и войска СС пополнили свыше 1,8 млн человек из числа граждан других государств и национальностей.
Численность РККА за этот период выросла почти втрое (до 5,3 млн чел.), однако, после окончания мобилизации должна была составить 8,9 млн чел.
Несмотря на превосходство Красной армии по основным показателям, за исключением личного состава (по причине недоукомплектованности, в отличие от вермахта; после окончания мобилизации численность РККА должна была составить 8,9 млн чел.), немецкие войска на направлениях своих главных ударов имели многократное преимущество над непосредственно противостоявшими им советскими частями:
По немецкой классификации только T-IV считался тяжёлым танком (0,6 тыс. шт.), по ней в советской армии было 1,9 тыс. тяжёлых танков.
Чтобы восполнить общие потери в 1,168 млн, понесённые на предшествующем этапе военных действий против СССР, Гитлер привлёк свежие силы германских союзников.
Во втором полугодии их выпуск увеличился более чем в 1,5 раза.
Всего на оккупированной территории погибло более 7,4 млн чел. мирного населения.
Общие демографические потери Германии, Венгрии, Италии, Румынии, Финляндии и Словакии составили 11,9 млн человек.
Айзак находится в восточной части Квинсленд и занимает территорию 58,708 км2.
Площадь озера составляет 40,8 км².
Площадь водосбора — 88,2 км².
50,6 % населения составляли женщины.
Национальный состав был следующим: 98,1 % белых, 0,7 % афроамериканцев, 0,3 % представителей коренных народов, 0,4 % азиатов, 1,5 % латиноамериканцев.
0,6 % населения являлись представителями двух или более рас.
9,9 % населения имело доход ниже прожиточного минимума.
Также 89,0 % взрослого населения имело законченное среднее образование, а 18,8 % имело высшее образование.
(1,2 а.л.) http://vistory-svgu.ru/?page_id=444
(Web of Science, ВАК РФ для докторских диссертаций, 0,8 а.л.)
Дисс. на соиск. ученой степени докт. ист.н.
Она потребовала возмещения ущерба в размере 35.500 долларов от владельцев магазина готовой одежды, которые якобы «позволили своему дикому и злобному» оцелоту напасть на неё.
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Хоному имеет общую площадь в 1,29 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Средняя плотность населения составляла около 416,2 человек на один квадратный километр.
Расовый состав Хоному по данным переписи распределился следующим образом: 23,29 % белых, 0,74 % — коренных американцев, 29,94 % — азиатов, 5,18 % — выходцев с тихоокеанских островов, 38,82 % — представителей смешанных рас, 2,03 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 12,2 % от всех жителей статистически обособленной местности.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,80 человек, а средний размер семьи — 3,19 человек.
В прыжках в длину с результатом 6,62 метра получила серебро на IX летней Спартакиаде народов СССР в Ташкенте.
Для торгов были представлены 34,3 % акций банка на 1,087 миллиарда долларов при общей оценке банка в 3,2 миллиарда.
Олег Тиньков сохранил 50,9 % акций и контроль над компанией.
Вечером того же дня Аксаков сообщил об ошибке, допущенной в тексте законопроекта (и придающей ему запретительный характер), но за прошедшее с момента публикации время акции «Тинькофф Кредитные Системы» потеряли 26,86 % стоимости.
Тем не менее, по итогам года общий объём кредитного портфеля вырос на 12,8 %, до 93,9 млрд рублей.
Банк трижды (в июне, июле и октябре) выкупал у «Связного банка» портфели кредитных карт на общую сумму 6,43 млрд рублей.
В третьем квартале банк заработал 0,7 млрд рублей (по МСФО).
Комиссионный доход от новых направлений бизнеса увеличился в 4,5 раза и достиг 1,37 млрд рублей.
Чистая прибыль группы банка «Тинькофф Банк» по МСФО достигла 4,4 млрд рублей, в том числе во втором квартале — 2,5 млрд рублей.
Доля неработающих кредитов (NPL) в кредитном портфеле снизилась до 10,9 %.
Отчётность за первый квартал выше ожиданий рынка привела к росту цен на глобальные депозитарные расписки (GDR) на Лондонской фондовой бирже (на 16,22 %, до 5,48 доллара за бумагу).
По итогам первого квартала банк направил на выплаты дивидендов 2,51 млрд рублей.
По итогам размещения доля продающего акционера (через Altoville и других юридических лиц) в TCS Group сократилась с 48,3 % до 43,8 %.
Таким образом, компания продала около 4,5 % акций холдинга.
В сентябре стало известно о договорённости по покупке банка и всей группы TCS Group интернет-компанией «Яндекс» за 5,5 млрд долларов, однако в октябре было объявлено об отказе от сделки.
Доля в 53,1 % акций находится в свободном обращении на Лондонской бирже (в форме GDR).
Общая прибыль составила 10,7 тысячи долларов (1,29 миллиона рублей).
В Дзержинском районном суде Перми суд решил, что клиент банка не нарушил никаких правил и постановил вернуть ему списанные 1,29 миллиона рублей, а также оплатить моральный ущерб.
У представителей нарвской культуры из Звейниеки, жившего ок. 7,6 тыс. л. н., определена субклада R1b1a1a-P297 Y-хромосомной гаплогруппы R1b и митохондриальная гаплогруппа U2e1.
I ст. — с одной желтой и двумя синими продольными полосками с правой стороны шириной 3,5 мм каждая;
II ст. — с двумя желтыми и тремя синими продольными полосками с правой стороны шириной 2,1 мм каждая;
III ст. — с двумя желтыми и четырьмя синими продольными полосками с правой стороны шириной 1,5 мм каждая.
Планирование и организация проведения археологических экспедиций:
Технологии проведения подводных археологических исследований:
Расходы на здравоохранение составляют 3,7 % ВВП страны.
Занимает площадь 17,78 км².
Высота тела укладывается 3,0—4,2 раз в стандартную длину тела.
В 0,9 км от устья, по правому берегу реки впадает река Куцурако.
Занимает площадь 434,78 км².
Занимает площадь 4,20 км².
Длина самцов 2,1—2,2 мм, ширина 1,17—1,21 мм.
Среднегодовая температура воздуха — 2,3 °С.
Самый крупный фрагмент (голотип) имеет размер 8,9 мм, что значительно превышает всю длину крыльев трёх известных видов этого рода из Южной Калифорнии.
Полная расчётная длина крыла должна была составлять 10,3 мм.
Протяжённость — 1.2 километра.
Среднегодовая температура воздуха — 2,5 °C.
После её завершения команда вернулась на стадион Даниэль Вилья Сапата, вмещающий 10,4 тыс. зрителей.
Размах крыла, м — 8,58
Длина, м — 21,64
Высота, м — 4,42
Начинают терапию  с преднизолона в дозе 0,75 мг/кг/с.
Протяжённость составляет 16,8 км.
Длина — 10,5 км.
Русло реки (отметки уреза воды) в нижнем течении (устье) находится на высоте 104,4 м над уровнем моря.
Наибольшая длина озера — 2,2 км, наибольшая ширина — 1,4 км.
Длина береговой линии составляет 9,4 км, развитие береговой линии — 1,23.
Озеро расположено на высоте 130,9 м над уровнем моря.
Занимает площадь 0,917 км².
Головная часть этого типа имеют заряд взрывчатого вещества весом 6,5 кг на базе тротила и гексогена и контактный взрыватель.
Возраст Нохмул составляет 2,3 тысячи лет.
Ручей берёт начало из озера Большой Кукас (в который протоками поступают воды из озёр Рощинское и Долгое) на высоте 16,2 м над уровнем моря.
Впадает в реку Инему на высоте 7,7 м над уровнем моря.
Голотип представляет собой неполовозрелого самца длиной 37,2 см.
Орбитальный период — около 0,4628 суток (11,107 часов).
Возраст звезды определён как около 2,96 млрд лет.
Первый компонент — жёлто-белая звезда спектрального класса F5V.
Масса — около 1,433 солнечной, радиус — около 1,48 солнечного, светимость — около 3,4 солнечных.
Второй компонент — жёлто-белая звезда спектрального класса F5V.
Масса — около 0,552 солнечной, радиус — около 0,95 солнечного, светимость — около 0,4 солнечной.
Ближайшие населённые пункты: Авдотьино — около 0,2 км на юго-запад, за рекой, Агарино — в 1,7 км на восток и Дубечино — в 1,5 км на север.
Когда?» начала судиться с ОРТ, требуя от телеканала сумму в $2,295 млн за все произведённые ими программы.
Тем самым, творческая группа передачи покинула «первую телевизионную кнопку» и перешла на телеканал РТР, где в ночное время получала стабильно высокую аудиторию в 3,5 %.
Памятник, выполненный в стиле академического классицизма, представлял из себя бронзовую, высотой 4,5 м фигуру князя, стоявшую на постаменте.
Общая высота памятника вместе со ступенчатым мраморным постаментом составляла 12,2 м.
Рядом  — деревня Романово (2,7 км), Обухово (3,5 км), Елешня Вторая (4,4 км), бывшее село Николо-Матрёнино (8,8 км).
Занимает площадь 0,347 км².
Площадь 38,476 квадратного километра.
Рассказ был принят с выплатой гонорара в $25,00.
Уровень грамотности населения составлял 72,67 %.
Уровень грамотности среди мужчин составлял 75,47 %, среди женщин — 69,74 %.
Занимает площадь 22,67 км².
Средняя годовая температура – 12,1 °С;
Плотность населения составляет 22,00 человека на км2.
Расовый состав населения: белые — 66,60 %, афроамериканцы — 31,30 %, коренные американцы (индейцы) — 0,15 %, азиаты — 0,30 %, гавайцы — 0,00 %, представители других рас — 0,16 %, представители двух или более рас — 0,61 %.
Испаноязычные составляли 0,00 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,44 человека, и средний размер семьи 2,93 человека.
Среднегодовая температура — 1,5 °C.
Длина головы рабочих (HL) 1,01 — 1,14 мм, ширина головы (HW) 0,94 — 1,06 мм.
(43,10 %)
(32,80 %)
(10,50 %)
(5,08 %)
(2,54 %)
(1,59 %)
(0,61 %)
(0,67 %)
(0,53 %)
(0,25 %)
(0,22 %)
(0,24 %)
(0,35 %)
(1,52 %)
(100,00 %)
Благодаря череде удачных выступлений удостоилась права защищать честь страны на летних Олимпийских играх в Монреале — на предварительном квалификационном этапе прыгнула на 5,98 метра и в финал не вышла.
Площадь водной поверхности — 1,040 км².
Длина озера 1,6 км, ширина до 1,2 км.
Атмосфера Венеры также содержит значительное количество азота (несмотря на то, что он составляет 3,5 % от общего состава атмосферы), вчетверо превышающее по массе атмосферный азот Земли.
В жидком состоянии (темп. кипения −195,8 °C) — бесцветная, подвижная, как вода, жидкость.
При −209,86 °C азот переходит в твёрдое состояние в виде снегоподобной массы или больших белоснежных кристаллов.
Азот в свободном состоянии существует в форме двухатомных молекул N2, электронная конфигурация которых описывается формулой σs²σs*2πx, y4σz², что соответствует тройной связи между атомами азота N≡N (длина связи dN≡N = 0,1095 нм).
Национальный составСостав населения: русские — 83,4 %, татары — 12,9 %, чуваши — 2,1 %.
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 — 4,5 °C.
«Культурология маньяка»
«А теперь что касается секса»
50,7 % населения составляли женщины.
Национальный состав был следующим: 96,3 % белых, 1,4 % афроамериканцев, 0,9 % представителей коренных народов, 0,5 % азиатов, 10,7 % латиноамериканцев.
0,9 % населения являлись представителями двух или более рас.
10,1 % населения имело доход ниже прожиточного минимума.
Также 83,5 % взрослого населения имело законченное среднее образование, а 20,5 % имело высшее образование.
За это время станцией «Новокрестовская» воспользовались более 17,5 тысяч пассажиров.
Они могут носить брахманский шнур, совершать ведийское огненное жертвоприношение агнихотру и изучать Веды.
В «Шанкара-дигвиджае» 9.63 Мадхвачарьи описывается, как Шанкара дискутировал с женщиной-философом Убхая Бхарати, которая обладала большими познаниями в Ведах.
Продолжают исповедовать индуизм (с преобладанием шиваизма) и некоторые неиндийские народы Юго-Восточной Азии: например, балийцы (3,9 млн человек) и часть яванцев в Индонезии, и чамы во Вьетнаме.
Занимает площадь 2,57 км².
(CC BY-SA 3.0)
На судебном заседании, проходившем в Сумгаите, в одном случае несколько погромщиков были приговорены к 2,5 годам лишения свободы условно, а в другом общественный защитник представил ходатайство предприятия о передаче дела одного из обвиняемых в товарищеский суд.
По итогам референдума в Азербайджане за сохранение СССР проголосовало 93,3 % голосовавших.
Девственные влажно-тропические леса Суматры — влажные тропические леса на острове Суматра площадью в 2.5 млн. га, находящиеся под угрозой.
В звёздную дату 3025.3 звездолёт Федерации «Энтерпрайз» под командованием капитана Джеймса Кирка прибывает на одну из планет системы Омикрон Дельта.
Село Василевка находится на расстоянии в 0,5 км от села Александровка и в 1,5 км от села Зоряное.
Среднегодовая температура воздуха — 2,3 °С.
Занимает площадь 0,15 км².
Среднегодовая температура воздуха — 1,8 °C.
Субстрат — смесь сосновой коры средней фракции (кусочки от 0,5 до 1,0 см), перлита и торфа.
В Гонконге расположено пять универмагов Wing On общей площадью 33,4 тыс. м²:
Устье реки находится в 7,8 км по правому берегу реки Тылай (приток Косьвы).
(38,1 %),
(33,9 %),
(21,7 %),
(5,6 %),
Среднегодовая температура воздуха — +4,7 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,6 °C (абсолютный минимум — −38,4 °C); самого тёплого месяца (июля) — +17,2 °C (абсолютный максимум — +35,8 °C).
Среднегодовая скорость ветра — 2,6 м/с.
Берега крутые, высотой до 1,2 м.
Занимает площадь 7,91 км².
Наиболее тёплым месяцем является июль, средняя максимальная температура которого 24,8 °C, а самым холодным январь со среднемесячной температурой −17,3 °C.
Среднегодовая температура 2,1 °C.
По окончании аренды клуб выкупил трансфер игрока за 2,5 млн. евро.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 83,6 км², из которых 81,9 км² занимает суша, а 1,6 км² — вода (1,89 %).
Плотность населения —  12,6 чел./км².
Расовый состав населения: 84,61 % белых, 0,10 % афроамериканцев, 10,94 % коренных американцев, 0,10 % азиатов, 0,10 % — других рас США и 4,16 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 1,74 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,81, а семьи — 3,15 человека.
C5b временно сохраняет конформацию, в которой он может связать C6 и C7 с образованием комплекса C5b,6,7.
Белок C8 имеет тримерную структуру, и одна из его субъединиц связывается с комплексом C5b,6,7, при этом формируя ковалентную связь со второй субъединицей; третья субъединица интегрирует в клеточную мембрану.
Формированию мембраноатакующего комплекса также препятствует плазменный S-белок, который связывается с растворимыми комплексами C5b,6,7 и не даёт им встроиться в клеточную мембрану.
Он получил 5,44 % голосов за третье место, самый высокий процент голосов партии на национальных выборах на сегодняшний день.
Залежи на глубине 2,0-3,8 км.
Победитель: $100,000
Второе место: $60,000
Третье место: $40,000
Уровень грамотности взрослого населения составлял 52,7 %, что ниже среднеиндийского уровня (59,5 %).
Доля городского населения составляла 26,5 %.
Занимает площадь 15,86 км².
Номинал почтовых марок 1,75 лей.
Расстояние до источника около 1,3 миллиарда световых лет.
{\displaystyle (v/c>0,5),}
— arXiv:1609.09400.
При этом установил национальный рекорд НРБ (362,5 кг).
Многочисленные боковые рукава Дуная были засыпаны, основное русло реки шириной 284,5 м было выпрямлено, по левому берегу была предусмотрена зона затопления шириной 474,5 м.
Площадь холста ок. 34,65 кв. м.
Александр Майстровой Как возникла Евроарабия, «Новости недели» 12.09.2006
В 1,5 км проходят автомобильная дорога Т-2107 и
Плотность населения составляет 86,2 чел./км².
На строительство было потрачено 3,6 миллиарда рупий.
Занимает площадь 222,7 км².
Yuqarı Alaç, Юкъары Алач) — исчезнувшее село в Джанкойском районе Республики Крым, располагавшееся на востоке района, примерно в 0,7 километра к югу от современного села Нижние Отрожки.
Общая длина представителей этого рода колеблется от 1,6 (Litoria microbelos) до 13,5 (Litoria infrafrenata) сантиметров.
Занимает площадь 0,233 км².
Премьеру шестого сезона «Ходячих мертвецов» («Как в первый раз») посмотрело 14,63 миллионов зрителей во время первого показа на AMC в США.
На мысу правого берега реки Воронеж в 3,5 км от села Староживотинное находится Животинное городище, заселение которого славянами произошло во второй половине VIII века.
Среднегодовая температура — 0,8 °C.
Использование многоугольных форм, отличных от кругов, часто мотивируется желанием найти легко обнаруживаемые складки (например, кратные 22,5 градусам) и, следовательно, более лёгкую последовательность складывания.
Её масса и радиус близки к солнечным и составляют 1,1 и 1,13 солнечных соответственно.
Планета обращается по слабоэллиптической орбите, совершая полный оборот за 3,5 дня.
Начинается на западе района в озёрной местности на высоте выше 102,3 метра над уровнем моря.
В ходе прорыва блокады Ленинграда перешла в наступление в 11.15.
Плотность населения — 247,65 чел./км².
(JMX 2.0)
I.29.2).
Статуя оставалась здесь несколько дней, в течение которых совершались жертвоприношения и исполнялись хвалебные гимны в честь Диониса и затем возвращалась в Афины.
Занимает площадь 0,5 км².
Среднегодовая температура — 5,2 °C.
Солнце и Луна вращаются над поверхностью Земли; то же самое происходит со звёздами; гравитация отрицается, сила тяжести возникает в результате того, что Земля движется вверх с ускорением 9,8 м/с²;
Занимает площадь 15,31 км².
Занимает площадь 10,05 км².
Мелкие коротконадкрылые жуки, длина тела 2,2 — 2,5 мм.
Мы ответим огнём не позже 5.45»
Маршал Рокоссовский (за несколько часов до начала восстания в Варшаве) был вынужден в 4.10 по московскому времени отдать приказ наступавшим на город частям перейти к обороне.
УДК 82.09
Занимает площадь 4,24 км².
При обнаружении пожара часовой давал сигнал, на подготовку обоза давалось 2,5 минуты, после чего он отправлялся на тушение.
Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C.
Мотор 1,6, кроме этого, имеет систему старт-стоп.
Диаметр разворота — 6,1
Среднегодовая температура — 2,2 °C.
Площадь муниципалитета равна 275,5 км², что составляет менее 0,8 % от площади штата.
электрификация: 97,7 %;
водоснабжение: 92,3 %;
водоотведение: 81,6 %.
Располагается на высоте 12,3 м над уровнем моря в центральной части Вентспилсского края: по берегу юго-западной половины озера проходит граница Угальской волости, акватория же полностью находится на территории Пузенской волости.
Одно из глубочайших и крупнейших по объёму воды озёр Латвии, наибольшая глубина в 33,6 м достигается немного юго-восточнее центральной части акватории, средняя глубина составляет 12,4 м (третье место среди озёр Латвии).
Площадь водной поверхности — 520,5 га.
Объём воды — 0,064 км³ (десятое место среди озёр Латвии).
Протяжённость береговой линии — 11,8 км.
На галактику накладываются две слабые звезды поля: первая находится на угловом расстоянии 0,4′ к юго-юго-западу от центра на фоне внешней оболочки.
Вторая — на расстоянии 1,1′ к юго-юго-западу за пределами видимого в телескоп диска.
Всего за первый уикенд, альбом был продан тиражом в 150.000 экземпляров, и 280.000 за первую неделю.
Общая площадь национального парка составляет 157,83 км², из них 96,58 км² акватории.
У Беллатрикса есть спутник 12m, находящийся на угловом расстоянии 179,0" от главной звезды.
Занимает площадь 32,16 км².
Bd.
На праймериз ЕР по партийному списку занял первое место с результатом 69,55 % и был выдвинут в депутаты, из-за чего покинул ВГТРК.
Глава ЦИК Элла Памфилова заявила, что процент отказов регистрации «исчезающе мал» — около 1,5 % на всех выборах.
По словам руководителя рабочей группы Общественной палаты РФ по контролю за голосованием Максима Григорьева, на текущих выборах наблюдается крайне низкий уровень отказов в регистрации (менее 1,5 % от числа выдвинутых кандидатов).
Занимает площадь 6,73 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,9 °C.
Среднегодовая скорость ветра варьирует в пределах от 3,1 до 4,1 м/с.
При нормальном водоизмещении метацентрическая высота составляла 0,59 м.
Главный калибр состоял из десяти 10,5 см SK L/40 орудий в одиночных установках.
Это должно было обеспечивать проектную максимальную скорость 23,5 узла (43,5 км / ч).
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,2 °С.
Среднегодовая скорость ветра составляет 4,6 м/с.
Средняя температура января составляет −4,0 °C, а июля 18,5 °C.
миротворческую, благотворительную, милосердную, общественную деятельность на благо города и горожан…
В неклинической выборке распространённость составляет 1,5 %.
Спят поверхностно, тревожно, просыпаются в 3,6 раза чаще, чем люди без СНЕ, в половине случаев, чтобы вновь поесть.
Согласно различным исследованиям, у людей с диабетом второго типа СНЕ встречается у 3,8 % — 9,7 %.
Отложения, где был найден типовой материал Bashanosaurus, относят к нижней части формации Шаксимяо, датируемой байосским ярусом (около 169,068—169,065 млн лет).
Исходя из пропорций задних конечностей предполагается, что при жизни голотип Bashanosaurus достигал около 2,8 метра в длину.
Занимает площадь 1,76 км².
Промчавшись 1,2 километра по шоссе, авиалайнер врезался левой плоскостью в ещё одно дерево, уже в самом городке.
Занимает площадь 12,19 км².
{\displaystyle [0,1]\times [0,1]}
Примерно каждые «1,5 года или около того» на выездных совещаниях студии подобные альбомы сводятся, это позволяет чётко планировать и разрабатывать фазы КВМ.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 93,1 км², из которых 92,4 км² занимает суша, а 0,8 км² — вода (0,81 %).
Плотность населения —  5,1 чел./км².
Расовый состав населения: 99,36 % белых, 0,43 % — других рас США и 0,21 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 0,64 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,78, а семьи — 3,11 человека.
Ремдовский заказник расположен на восточном берегу Псковско-Чудского озера в Гдовском и Псковском районах и занимает площадь 747,12 км².
Площадь Полистовского заповедника составляет 379,83 км².
Длина в высоту бедренной кости голотипа составляет 4,57 метра.
переносные многопредельные амперметры М80 и милливольтметры М81 класса 0,2;
Для того времени это было единственное метрологическое средство, позволяющее поверять и регулировать приборы постоянного тока с погрешностью 0,02 %.
Занимает площадь 5,39 км².
Уровень эрозии достигает 2,3 см в год.
Причём тёмный водород, в отличие от металлического, идеально вписывается в модель строения планет-гигантов[значимость факта?], в частности объясняет, почему верхние слои газовых гигантов значительно теплее, чем должны быть, перенося энергию от ядра, а поскольку он также обладает электропроводностью, хотя и хуже, чем металлический водород, то он играет ту же роль, что и внешнее ядро на Земле.Кроме того, В. Н. Лодочников и У. Рамзай предположили, что нижняя мантия и ядро имеют одинаковый химический состав — на границе ядро-мантия при 1,36 Мбар мантийные силикаты переходят в жидкую металлическую фазу (металлизированное силикатное ядро).
Мавзолей в плане практически квадратной формы 7,1×7,15 м.
Высота стен — 3,3 м, высота купола — 3,35 м, общая высота — 6,65 м.
сельское хозяйство, скотоводство и рыбная ловля — 57,2 %;
промышленность и строительство — 13,1 %;
торговля, сферы услуг и туризма — 28,4 %;
безработные — 1,3 %.
электрификация: 96,7 %;
водоснабжение: 90,1 %;
водоотведение: 97,8 %.
Занимает площадь 433,170 км².
Плотность населения — 22,5 чел./км².
После проведения сокращения Вооружённых Сил СССР на 1,2 млн человек перешёл на гражданский флот.
== Artifact 2.0 ==
Точное время начала бета-тестирования Artifact 2.0 объявлено не было.
== Прекращение разработки Artifact 2.0 ==
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 5,2 °С.
Сумма трансфера составила 3,5 млн. евро.
Занимает площадь 7,84 км².
В результате образуется перепад давления между сушей и морем, обычно составляющий около 0,002 атм.
Для образования тропического циклона необходим участок очень теплой водной поверхности, нагрев воздуха над которой приводит к снижению атмосферного давления минимум на 2,5 мм рт. ст.
Влажный теплый воздух поднимается вверх, но из-за его адиабатического охлаждения значительное количество удерживаемой влаги конденсируется на больших высотах и выпадает в виде дождя.
Например, изотахи, построенные на высотах с давлением до 0,3 атм, полезны для нахождения высотных струйных течений.
(CC BY-SA 3.0)
Бюджет уезда составляет 13,1 млрд вон.
Статуя Будды высотой 2,65 м.
Красный сверхгигант Бетельгейзе (α Ориона), араб.
Отвалы занимают 108,6 гектара, главным образом в южной части, наиболее привлекательной для туристов.
Расстояние от поселка до районного центра Шилово по автодороге — 9,5 км.
49,6 % общаются только на испанском и 18,2 % знают баскский, но всё же говорят на испанском.
Плотность с 2,17 до 3,05 г на см3.
Так, по итогам турнира сборная России оказалась лидером по количеству результативных передач за матч (19,8) и стала лучшей по количеству пропущенных очков (72,1).
Алексей Швед, попавший в национальную команду только в этом году, также вышел на лидирующие позиции, став лучшим игроком сборной и турнира по результативным передачам (5,9) и потерям (3,1).
Виктор Хряпа, запомнился не только уверенной игрой под своим щитом (5,6 подборов в среднем за игру — второй показатель на турнире), но и своими навыками распассовщика (4,3 передачи в среднем за игру — второй показатель в сборной).
Занимает площадь 14,84 км².
Занимает площадь 3,06 км².
Автор более чем 3,500 статей, в основном в области дивергенции.
белые — 82,0 % белых
афроамериканцы — 2,54 %
коренные американцы — 0,07 %
азиаты — 12,65 %
латиноамериканцы — 4,23 %Распределение населения по возрасту:
В том числе русские — 98,0 %.
В городе Архангельске проживало 20,9 тыс. чел..
В стали возникают две фазы — феррит, содержащий очень мало углерода (до 0,02 вес.%) и цементит (6,67 вес.% углерода).
Chem.Abstr. v.98,147571u,1983.
]
Version 22.0.
Равна 0,028316846592 м³/мин = 0,0004719474432 м³/с.
{\displaystyle Q\approx 8.3\cdot 10^{-4}\cdot {\frac {N}{(T2-T1)}}
}
1.75
{\displaystyle Q\approx 1.75\cdot {\frac {N}{(T2-T1)}}
}
1.75
Наибольшая глубина обитания донных рыб составляет 8,370 м.
Занимает площадь 0,279 км².
В это время село занимало площадь в 352,5 га.
106,5 Радио России
Коэффициент густоты речной сети составляет 0,53 км/км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
«No More Days To Waste» 16.01.2009
«Don’t Gimme That» 06.06.2008
«Walk Away» 14.11.2008
«No more Days to Waste» 03.04.2009
«Can you hear me Boys» 10.07.2009
В ионическом ордере колонны расставлялись необыкновенно широко, вплотную приблизившись к предельным конструктивным возможностям материала (в храме Геры Самосской интерколумний достигал 8,47 м, очень значительной величины для древнегреческой архитектуры).
При этом, составляя лишь 2,2 % населения страны, казачество дало 7,4 % личного состава всех вооруженных сил.
Лёт везде очень растянут и длится от 2,5 до 4,5 месяцев.
Голова поперечная, длиной 2,8 мм, ширина головы 4,4 мм.
Длина реки — 273,5 км.
Площадь водосборного бассейна — 8138,90 км².
Расположено в долине реки Нирукал в 9,5 км к югу от районного центра села Мехельта.
сельское хозяйство — 4,0 %
промышленность — 36,2 %
строительство — 11,8 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 31,4 %
Удалён на 0,4 угловой секунды.
Ещё одной особенностью, помогающей животным выжить в условиях суровой зимы, является низкая теплопроводность меха (в 1,2—1,5 раза ниже теплопроводности шкурок ондатры и бобра).
Из пятидесяти одного наблюдения за охотой стаи волков на лосей в сорока двух случаях (82,35 %) хищники обнаруживали лося чутьём и реже на слух.
Ближайшие сёла — Дмитровка в 1,5 км на запад и Черново в 3,5 км на восток.
Место в межконтинентальных стыковых матчах считается как 0,5.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 1999cd типа II, её пиковая видимая звездная величина составила 17,9.
Её пиковая видимая звёздная величина составила 14,5.
Среднегодовая температура воздуха — 4,6 °C.
—
—
—
—
Площадь — 5,96 км² (596,0 га; с одним островом — 6,0 км² или 602,0 га).
Максимальная глубина — 7,0 м, средняя глубина — 3,2 м.На берегу озера расположены деревни: Наумки, Усадище, Новая Уситва, Добычи, Вандыши.
Кесон — довольно крупная провинция, площадь её территории — 8706,6 км².
Длина тела от 0,25 (Nanosella fungi) до 0,5 мм.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,4 °С.
В Юникоде поддерживается начиная с версии 5.2 (диапазон A980—A9DF).
download HANACARAKA v.1.0 Latin and Javanesse converter download FONT aksara jawa
Занимает площадь 0,284 км².
Silk Road 2.0 был заморожен ФБР, оператор был арестован.
Занимает площадь 0,86 км².
Средняя годовая скорость ветра — 4,9 м/с.
трамвайных — 189,5 км,
троллейбусных — 331,3 км,
В городе, разделенном береговой линией протяженностью 24,9 км, построены два моста Преображенского, плотина Днепрогэса и арочный мост, соединяющие правый и левый берега Днепра через остров Хортица.
В настоящее время интенсивность транспортных потоков через мосты Преображенского превышает их пропускную способность в 3,7 раза, через плотину — более чем в 1,5 раза.
4,1 млн клиентов, выручка $5,76 млрд;
1,7 млн клиентов, выручка $3,9 млрд;
1,3 млн клиентов, выручка $3,9 млрд;
0,9 млн клиентов, выручка $2,53 млрд;
0,5 млн клиентов, выручка $1,6 млрд;
За основу конструкции были взяты кузова выпускаемых Демиховским заводом электропоездов ЭД9Т длиной 21,5 метра с широкими тамбурами, от которых также практически без изменений были заимствованы тележки.
Позднее головной вагон (ЭН3-001.05) был передан в Ростовский музей железнодорожной техники.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 94,0 км², из которых 86,8 км² занимает суша, а 7,3 км² — вода (7,74 %).
Плотность населения —  0,4 чел./км².
Расовый состав населения: 97,37 % белых и 2,63 % азиатов.
Средний размер домохозяйства — 2,38, а семьи — 2,69 человека.
На заводе был налажен выпуск патронов калибра 7,62 мм, бронебойно-зажигательных калибра 12,7 и 14,5 мм и др.
Объем реализации составил 5,0 млрд. руб.Прирост объемов производства составил 14,5%.
Среднегодовая температура воздуха — +1,5 °C.
В бак было залито 1,9 млн л жидких кислорода и водорода.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2009mh типа Ia, её пиковая видимая звездная величина составила 16,6.
Так, за время войны только домов в Германии было уничтожено 2,25 миллиона.
Явка составила 78,3%.
Вещество очень гигроскопично: на воздухе расплывается, легко поглощая влагу с образованием гексагидрата AlBr3•6H2O.
Jazz Map & News 29.04.2014 Композитор Юрий Маркин.
Тёдзи Акимити (яп. 秋道 チョウジ Акимити Тё:дзи) — представитель клана Акимити, использующего массу тела для получения преимущество в бою (согласно датабуку вес Тёдзи в первой части манги — 69,3 кг, во второй — 87,5 кг).
Рост: I часть: 128.8-130.6 см, II часть: 141.1 см, The last:164.7 см, III часть:178.2 см
Вес: I часть: 27.8-29.5 кг, II часть: 36.9 кг, The last: 47.1 кг, III часть: 65.2 кг
Луцоло выигрывает в своей дисциплине и обновляет личный рекорд дальности — 6,61 метра.
Площадь — 21,2 или 12,19 км².
Ширина средняя — 1,5 км, наибольшая — 5,5 км.
Глубина средняя — 0,6 м, наибольшая — 1,2 м.
Проспект Ибрагимова представляет собой прямую, широкую, вытянутую с севера на юг магистраль протяженностью примерно 2,74 км, соединяющую кратчайшим образом улицу Воровского с пересечением улиц Чистопольская, Вахитова и Декабристов.
ниже по течению на расстоянии в 2,5 км расположено село Лобковка (Конотопский городской совет).
Площадь — 9,15 км², что составляет 0,02 % от площади Дании без Гренландии и Фарерских островов.
802.3-ap ("длинный") и 802.3-ba ("короткий") для шин со скоростью 10,3125 ГБд (9,85 Гбит/с)Уровень PCS/PMA RapidIO поддерживает две формы кодирования/разбивания по кадрам:
8b/10b (англ.) для шин со скоростью до 6,25 ГБд
Средняя температура января −4.6 °C, июля +18.8 °C.
Общие производственные мощности компании составляют 3,5 миллионов бутылок в месяц
Среднегодовая температура воздуха — 3,1 °C.
По размеру страховых премий наиболее значимыми рынками для компании являются Австрия (4,03 млрд евро), Чехия (1,73 млрд), Польша (1,20 млрд), Словакия (0,73 млрд), Румыния (0,49 млрд), страны Балтии (0,49 млрд), Венгрия (0,29 млрд), Болгария (0,20 млрд).
Размер шариков был увеличен до 4.5 сантиметров, вес шариков и длина веревки отличаются от модели к модели по нарастающей: Maya для начального уровня, Spectra для среднего уровня и Pro-версия с самыми тяжёлыми шариками и длинной веревкой.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 87,6 км², из которых 83,0 км² занимает суша, а 4,6 км² — вода (5,21 %).
Плотность населения —  3,9 чел./км².
Расовый состав населения: 97,83 % белых, 0,93 % афроамериканцев, 0,62 % — других рас США и 0,62 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 1,24 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,81, а семьи — 3,25 человека.
Занимает площадь 14,43 км².
В начале марта сумма штрафов «Радио Свобода» и её гендиректора по делам о немаркировке материалов иностранного агента достигла 53,9 миллиона рублей.
Вещание в Молдове«LV-Topal» SRL Radio Bas FM, Бессарабка, FM 105.00 МГц в часовых блоках по выходным дням.
Также в Риге на Radio Jurmala 99.00 FM и Radio PIK 100.00 FM.
Также программы Русской службы Радио Свобода можно услышать в эфире радиостанции Žinių Radijas (УКВ), Вильнюс FM 97.30 МГц, Шяуляй FM 97.00 МГц, Паневежис FM 107.90 МГц, Клайпеда FM 102.20 МГц, Каунас FM 104.90 МГц и в других городах.
Также в ряде городов Эстонии в часовых блоках на местном FM-диапазоне (Estonian Public Broadcasting), в частности Таллинн FM 94.50 МГц, Нарва FM 100.90 МГц, Тарту FM 94.50 МГц, Пярну FM 94.80 МГц и в других городах.
Орбитальный период — около 0,3668 суток (8,8032 часов).
Шесть обрезиненных опорных катков на борт, пять обрезиненных поддерживающих катков, направляющее колесо, ведущее колесо заднего расположения со съёмными зубчатыми венцами (зацепление цевочное), подвеска торсионная; гусеница шириной 609,6 мм с резинометаллическими шарнирами.
Общая площадь агломерации — 4,8 тыс.км2, где проживает 596,5 тыс.человек или 72,5 % населения области.
Он боролся за пост президента против кандидата от Объединенного демократического альянса, действующего вице-президента Кении Уильяма Руто, который набрал 50,49 % голосов, опередив его на 1,6 %.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 90,6 км², из которых 90,6 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения —  12,6 чел./км².
Расовый состав населения: 98,42 % белых, 0,18 % коренных американцев, 0,26 % азиатов, 0,26 % — других рас США и 0,88 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 0,18 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,87, а семьи — 3,17 человека.
Средняя многолетняя температура воздуха составляет 4,1 — 4,9 °С.
Площадь территории государства составляет всего 60,57 км².
Средний возраст жителей республики — 39,6 лет.
Средняя продолжительность жизни 81,43 года.
Банковский сектор и страхование составляют 18,6 %, сектор государственного управления — 14,3 %, торговля — 8,6 %, сфера услуг — 11,3 %, строительство — 5,5 %.
Занимает площадь 15,7 км².
Спаренный пулемет «Браунинг» калибра 7,62 мм установлен слева от цапфы орудия, зенитный пулемет - открыто на кормовой турели.
Основными выстрелами пушки являются кумулятивный (эффективная даль­ность 1,2 км ), осколочно-фугасный (2,2 км ) и практический.
На пушке смонтирован пулемет 12,7 мм  ис­пользуемый, в частности, в учебных целях.
длина 8,8 м
кран-лебёдка (4,6 т.).
Боевая масса 18,5 т
спаренный и зенитный пулемёты 7,62 мм
В этот период земельный надел сельской общины составлял 504,5 десятины.
В устройстве имеется четырехъядерный процессор Spreadtrum SC7735s с частотой 1.2 ГГц.
В устройстве используется TFT дисплей с диагональю 4,5 дюйма.
Площадь: 2,6 км².
Общая площадь жилого фонда: 146,2 тыс. кв. м.
Ископаемые остатки, относимые к роду, найдены в верхнепалеоценовых — нижнеэоценовых отложениях (59,2—47,8 млн лет назад) Франции и эоценовых отложениях (56,0—37,2 млн лет назад) Бельгии и США.
ниже по течению на расстоянии в 2,5 км расположено село Александровка.
Среднегодовая температура воздуха — 3,4 °C.
Ручей берёт начало из озера Оленье-Лампи на высоте 122,8 м над уровнем моря.
Ручей в общей сложности имеет три притока суммарной длиной 2,0 км.
Втекает на высоте ниже 102,0 м над уровнем моря в реку Онигму, втекающую в Ондское водохранилище.
Строительство обошлось в 9,9 млн гривен, которые город получил из Государственного фонда регионального развития (ГФРР).
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 93,9 км², из которых 91,0 км² занимает суша, а 2,8 км² — вода (3,03 %).
Плотность населения —  2,4 чел./км².
Расовый состав населения: 96,28 % белых, 0,47 % коренных американцев, 2,79 % — других рас США и 0,47 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 2,79 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,59, а семьи — 3,06 человека.
Среднегодовая температура воздуха в селе составляет +13,8 °C.
В селе полупустынный климат.
Ближайшая станция метрополитена (1,6 км) – «Адмиралтейская».
Общая длина моста составляет 14,3 м, ширина моста — 9,3 м.
Площадь озера — 1,1 км².
Располагается на высоте 89,3 метров над уровнем моря.
Средняя продолжительность солнечного сияния за год составляет 2759,9 часов.
Длина реки составляет 11,5 км.
Вертла вытекает из небольшого безымянного озера, расположенного в 1,2 км к северо-запалу от деревни Альфимово.
Впадает в Торопу слева на высоте 169,2 метра над уровнем моря.
Охрана природыВ регионе существуют Кирсановский (площадь — 61,0 тыс.га), Бударинский (площадь — 80,0 тыс.га) и Жалтыркульский (площадь — 19,0 тыс.га) государственные зоологические заказники.
В структуре экспорта области (без ТС) основную долю занимают минеральные продукты (сырая нефть и нефтепродукты) — 99,6 % (Италия, Франция, Нидерланды, Польша), остальные товарные группы — 0,4 %, из них: 0,1 % — продукты животного и растительного происхождения, готовые продовольственные товары, 0,1 % — прочие товары, 0,2 % — металлы и изделия из них.
Портфель товарных кредитов банка, по данным Frank RG, составил 42,8 миллиарда рублей, увеличившись за месяц на 1,1 миллиарда.
Инфраструктурный платёж «Почте России» составил 4,6 млрд руб.
Портфель товарных кредитов банка в январе увеличился на 2,7 % до 38,3 млрд рублей, а сам рынок вырос на 1,5 %.
Банк ВТБ (ПАО) и АО «Почта России» владеют по 49,999988 % акций банка, ещё две акции принадлежат президенту-председателю правления АО «Почта Банк» Дмитрию Руденко (были куплены у Банк ВТБ (ПАО)).
орден Св.
Фонд СПО представил децентрализованную поисковую систему YaCy 1.0
"Version 1.0 of YaCy distributed search engine released".
Среднегодовая температура — 5,6 °C.
У границы с Адыгеей находится озеро Хуко, при котором на территории Адыгеи расположена гора Хуко (1901,8 м).
(24,1 %).
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Во всем этом обширном населении, которое могло бы поставить под оружие, как я говорил, до 100.000 войска, ни один человек, с влиянием и хорошей головой, не смог бы образовать сплоченного союза или составить общего плана нападения и защиты: каждый князь, каждый дворянин, даже каждый отпущенный на волю крепостной сам себе господин и слушается только самого себя.
Национальный составЭрзяне — 56,84 %, русские — 42,32 %.
Располагается на высоте 15,1 метров над уровнем моря.
Территория коммуны — 282,3 км².
Плотность населения — 18,5 чел./км².
Население коммуны составляет 0,26 % от общей численности населения области Био-Био.
66,81 % относится к сельскому населению и 33,19 % — городское население.
Длина с севера на юг 2,04 км, ширина до 1,64 км.
Глубина озера составляет 6,5 м.
Лежит на высоте 149,1 метра над уровнем моря.
Кремона — город с населением 72,2 тыс., находится у левого берега реки По, являясь связующим звеном между долиной По и городами Пьяченца, Мантуя, Брешиа и Милан.
Село Каменка находится на берегу реки Каменка, выше по течению на расстоянии в четырёх километрах расположено село Михайло-Заводское, ниже по течению на расстоянии в 2,5 километра расположен посёлок Червоный Запорожец.
Памятник высотой в 1,5 метра расположен в центральном парке города и будет частью «Проспекта рока», который вскоре должен появиться в Каварне.
В случае же с акциями «Газпром нефть» Бета-коэффициент составил 0,87.
{\displaystyle {\begin{cases}\mathrm {X} _{\mathrm {LKOH} }+\mathrm {X} _{\mathrm {SIBN} }=1\\(\mathrm {X} _{\mathrm {LKOH} }\cdot {1,01})=(\mathrm {X} _{\mathrm {SIBN} }\cdot {0,87})\end{cases}}}
выше по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Бажаны,
Занимает площадь 3,37 км².
(6,7 млн км) от Земли.
Орбита астероида имеет наклонение в 6,7°, в перигелии он приближается к Солнцу до 0,99 а. е.
увеличение минимального размера оплаты труда до (как это назвал Европейский союз) «порога благопристойности» — 7,40£ в час;
Безусловно, их лучшим результатом вне Лондона был успех в Бирмингеме, где в округе Sparkbrook Сельма Якуб сенсационно стала второй с 27,5 % голосов.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Жуки мелких размеров; длина 2,0—2,2 мм.
Занимает площадь 14,96 км².
В составе екатеринбургского клуба Иван набирал 7,4 очка, 1,3 передачи и 2,2 подбора.
К.-Иерусалим, 1999.При написании этой статьи использовался материал статьи «ГЕБРАЇСТИЧНА ІСТОРИКО-АРХЕОГРАФІЧНА КОМІСІЯ ПРИ ВУАН» (автор Гриневич Л.В.) из издания «Энциклопедия истории Украины», доступного по лицензии Creative Commons BY-SA 3.0 Unported.
Встречаются на высотах около 1,750 м.
Площадь водной поверхности озера составляет 1,52 га.
Наибольшая глубина достигает 1,45 м, средняя глубина равняется 0,94 м.
Номинал почтовых марок 1,75 лей.
Электрооборудование специальных установок (главы 7.5, 7.6, 7.10).
Технический регламент о требованиях пожарной безопасности.
Площадь острова 0,776 га или около 0,008 км²..
Протяжённость береговой линии составляет 0,46 км.
— Версия 3.0.
Занимает площадь 253,442 км².
Плотность населения — 45,0 чел./км².
Среднегодовая температура воздуха — +3,6 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 3,6 м/с.
Они обитали в прибрежных водах Северной (США и Мексика) и Южной (Бразилия и Аргентина) Америк с раннего олигоцена по плиоцен (28,1—4,9 млн лет назад).
Средняя плотность населения составляла 625,9 чел / км².
Трудоспособное население составляло 54,9 % всего населения, уровень безработицы — 8,9 % (9,7 % среди мужчин и 8,2 % среди женщин).
90,8 % лиц были наемными работниками, а 6,8 % — самозанятыми .
Среднегодовая температура воздуха — 3,9 °C.
Мощность газопровода составит 2,2 млрд м3 газа в год.
Её соотечественница Алина Талай, имевшая лучший результат европейского сезона (12,41), допустила сбой на восьмом барьере и не закончила дистанцию.
Средний расход воды в нижнем течении — 36,2 м³/с.
Коэффициент внутригодового стока — 2,07.
Чтобы привести хронометраж фильма в соответствие с требованиями студии, Уидон вырезал более 1,5 часа материала, отснятого Снайдером, но итоговая версия всё ещё соответствовала первоначальной основе сюжета.
В Канаде фильм стал самым успешным проектом всех времён на стриминг-сервисе Crave (1,1 млн зрителей).
Он был выдан Польским управлением гражданской авиации.
Прыгнув с высоты человеческой руки, змея среднего размера опускается на землю на расстоянии 6,5 м, а с подоконника легко «перелетает» на ветку расположенного в 2,5 м от окна дерева.
Площадь — 29,11 км².
Большинство жителей составляют румыны (95,6%).
Большинство жителей исповедуют православие (96,5 %).
генерал-лейтенант Тучков, Евгений Николаевич (01.2016 — 07.2017)
генерал-майор Афзалов, Виктор Мусавирович (07.2017 — 07.2018)
генерал-лейтенант Кравченко, Владимир Викторович (08.2018 — н. в.)
Медианный возраст жителя составляет 38,0 года.
Площадь — 0,0525 км².
Общая площадь Паманки составляет 6,381 км², из них 4,422 км² приходится на сушу и 1,959 км² — на воду.
Средний возраст, проживающих в Паманки, составлял 57,8 лет.
Плотность населения составляла 17,87 чел./км².
иметь оптимальную концентрацию водородных ионов — pH, так как только при оптимальной реакции среды, влияющей на проницаемость оболочки, микроорганизмы могут усваивать питательные вещества.
Для большинства патогенных бактерий оптимальна слабощелочная среда (pH 7,2—7,4).
Исключение составляют холерный вибрион — его оптимум находится в щелочной зоне (pH 8,5—9,0) и возбудитель туберкулёза, нуждающийся в слабокислой реакции (pH 6,2—6,8).
Для большинства микроорганизмов оптимальная среда, соответствующая 0,5 % раствору натрия хлорида.
При стерилизации pH снижается на 0,2, поэтому сначала готовят более щелочной раствор.
Занимает площадь 76,11 км².
Занимает площадь 2,74 км².
В коммуне, где на участке земли площадью 1,2 км² также жили ещё семь семей и паслись лошади, не было электричества и телевидения (хотя её мать устроила в старой конюшне просмотр фильмов), поэтому Вайнона увлеклась чтением.
В этот период земельный надел сельской общины составлял 188,5 десятин.
Занимает площадь 26,33 км².
Занимает площадь 4,94 км².
Mode-locked Fiber Lasers: 1.5-μm Femtosecond Erbium Fiber Lasers (англ.).
Просёлочной дорогой Кубасово связано с селом Рогаткино (2,5 км).
Составляет примерно 6,5 км в длину.
M131.1 (чеш.
Кузов автомотрис M 131.1 окрашивался в характерный для того времени красный цвет, а крыша в серебристо-серый.
С их помощью удалось разгрузить местные авиалинии и со временем вагоны серии М131.1 стали назначать на дальние направления, а иногда даже на экспресс маршруты.
ниже по течению на расстоянии в 0,5 км расположено село Яцино-Окари.
выше по течению на расстоянии в 0,5 км расположено село Катеринополь (Криничанский район),
2.62.
Вместо Московского городского комитета в нарушение пп. 1.2 и 6.17 Устава КПРФ работой московской организации КПРФ в течение неопределённого времени будет руководить созданная президиумом ЦК «рабочая группа для созыва Комитета Московского городского отделения КПРФ».
По официальным результатам, в первом туре Борис Ельцин набрал 35,28 % голосов, опередив главу КПРФ Геннадия Зюганова на 3,25 %.
По итогам выборов пара Рыжков — Громов заняла второе место, набрав 16,85 % голосов, уступив первое место Б. Н. Ельцину.
На выборах губернатора и вице-губернатора Московской области пара Борис Громов (депутат Госдумы, Отечество) и Михаил Мень (депутат Госдумы, Яблоко) набрала 20,65 % голосов, заняв второе место.
Немногим больше набрали председатель Государственной думы Геннадий Селезнёв (КПРФ) и академик РАСХН Владимир Кашин — 27,6 % голосов.
Пара Громов — Мень получила поддержку СПС и набрала 48,09 %, пара Селезнёв — Кашин набрала 46,39 %.
На втором месте оказался кандидат «против всех» (9,69 %), на третьем — Алексей Митрофанов (4,12 %).
Игра выдержала три редакции, хотя последняя её версия, Guilty Gear X v1.5, малоизвестна.
Площадь города равна 12,16 км².
Уровень грамотности взрослого населения составлял 63,9 % (при среднем по Бангладеш показателе 43,1 %).
Занимает площадь 281,890 км².
Плотность населения — 53,7 чел./км².
Количество земли составляло 554,8 десятины, из них 11,8 десятин усадебной земли, 191,3 — пашни, 63,9 — сенокоса, 176,5 десятин подушного леса и кустарника и 60,8 — леса и кустарника под лесным налогом.
Также имелось 50,5 десятин неудобной земли.
Спецификация JFIF 1.02 (текстовый файл)
Мелкие перепончатокрылые хальциды, длина 4,5 - 4,6 мм.
В рамках фестиваля проходят с дюжину конкурсов с призами на сумму более €150.000, которые предоставляются главными спонсорами и партнёрами фестиваля.
Исходными данными являются пересмотренные Международные номера солнечных пятен (ISN v2.0), доступные на сайте SILSO.
Соревновательный вес: 114,31 кг
Вес в межсезонье:   127,01 кг
Бицепс:             58,42  см
Талия:               73,66 см
Бедро:               81,28 см
Икры:                50,8 см
Длина — 14,95 м
Размах крыла — 22,50 м
Площадь крыла — 62,00 м.кв.
Высота — 4,43 м
Орбитальный период — около 0,0829 суток (1,9896 часа)*.
Масса — около 0,313 солнечной.
Занимает площадь 73,95 км².
— Глава 3.12 Multithreading: Exploiting Thread-Level Parallelism to Improve Uniprocessor Throughputпод ред. David Padua.
Протяжённость пещеры составляет около 2,5 километров ходов и залов, что делает её одной из крупнейших пещер Черногории.
Это карстовая пещера протяженностью около 2,5 километров.
Орбитальный период — около 2,2047 суток.
ББК 30.121 Ф42.
В результате Эрнест Бай Корома получил 54,6 % голосов и был избран президентом.
Оксана Лаврентьева — Ксана (2,3 сезон)
Александра Назарова — бабушка Полины (5,6 сезон)
Стас Шмелёв — участник бойз-бэнда Антон (Тоша) (7,8 сезон)
Владимир Перегудов — доктор Кулебякин (3,5 сезон)
Алёна Кузнецова — Олеся, первая жена Алекса (4,5 сезон)
Анатолий Хропов — отец Олеси, адмирал, бывший тесть Алекса (4,5 сезон)
Алексей Марков — участник бойз-бэнда Стас (6,7 сезон)
Григорий Меликбекян — Ашот, хозяин автомастерской (7,8 сезон)
Владислав Шкляев — бывший начальник Ника (7,8 сезон)
Марина Ичетовкина — журналистка Света (7,8 сезон)
Наибольшая протяженность территории с севера на юг составляет 47,6 км.
За первые четыре часа проголосовали 9,46 % избирателей.
После подсчёта 94,14 % бюллетеней ДПК набрала 31,14 %, ДЛК — 26,15 %, Самоопределение — 13,74 %, Альянс за будущее Косова — 9,67 %, «Инициатива для Косова» — 5,37 %, «Новый косовский альянс» — 4,73 %, «Сербский список» — 2,92 %, ДТП Тюрк — 1,02 %.
После подсчёта 99,62 % бюллетеней ДРК имело 30,72 % голосов, ДСК — 25,72 %, «Самоопределение» — 13,51 %, «Альянс за будущее Косова» — 9,58 %, «Инициатива для Косова» — 5,24 %.
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Пейс имеет общую площадь в 24,35 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Средняя плотность населения составляла около 303,61 человека на один квадратный километр.
Расовый состав населённого пункта распределился следующим образом: 93,76 % белых, 1,33 % — чёрных или афроамериканцев, 1,57 % — коренных американцев, 1,04 % — азиатов, 0,04 % — выходцев с тихоокеанских островов, 1,77 % — представителей смешанных рас, 0,49 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 1,89 % от всех жителей статистически обособленной местности.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,64 человек, а средний размер семьи — 3,01 человек.
Занимает площадь 2,893 км².
Занимает площадь 12,81 км².
Среднегодовая температура воздуха — 1,8 °C.
Выработка электроэнергии — 0,24 млрд кВт⋅чОсновной вид топлива, использующийся на станции — каменный уголь каражыринского месторождения, в качестве растопочного топлива используется мазут.
Коротконадкрылые жуки (9—12,5 мм).
Занимает площадь 6,92 км².
Бюджет операции был оценен в 8,8 млн крон на подъём и ещё 11,2 млн крон для возвращения корпуса в Норвегию.
Вывести список студентов, средний балл которых выше 4,5.
Расовый состав округа включает 79,4 % белых, 5,6 % чёрных или афроамериканцев, 1,0 % коренных американцев, 10,4 % азиатов, 0,5 % выходцев с тихоокеанских островов, 10,3 % представителей других рас и 3,6 % представителей двух и более рас.
Треть из всех рас (31,3 %) — латиноамериканцы.
Для 67,0 % жителей родным является английский язык, для 21,9 % — испанский, для 3,1 % — тагальский и для 1,2 % — вьетнамский.
Средний размер домохозяйства составил 2,73, а средний размер семьи — 3,29.
98.273).
Занимает площадь 165,189 км².
Плотность населения — 180,4 чел./км².
Занимает площадь 10,72 км².
Среднегодовая температура составляет 3,5 °C.
Длина ракеты составляет 16,8 метров, вес в снаряженном состоянии — 12,7 тонн.
Пистолеты-пулемёты использовались главным образом как оружие офицеров, унтер-офицеров, резервных и полувоенных формирований, а также сил госбезопасности и правопорядка.
Из ручных гранат использовались ручные гранаты М26, производимые в Португалии фирмой INDEP.
Кымчхонгу занимает 2,1% от общей территории Сеула.
46,3% (6,054 км²) занимают жилые кварталы, 20,4% (2,663 км²) приходится на зелёные зоны, а промышленная территория занимает всего 1,1% (0,149 км²).
Площадь озера — 1,9 км².
Располагается на высоте 217,7 метров над уровнем моря.
Согласно пресс-релизу сделка обошлась в 1.4 млрд долларов.
Когда продавец пропускает пачки туалетной бумаги через считыватель штрихкодов, на кассовом аппарате высвечивается цена упаковки — 1,50$.
Таким образом, длина рассчитанного астрономами майя года получается ≈365,242203 суток, что более точно соответствует современному среднему тропическому году ≈365.242189 суток, чем продолжительность года в григорианском календаре 365,2425 суток.
Протяжённость сухопутной границы составляет 333,7 км (в том числе 89,5 км собственно сухопутной, 87,5 км речной и 147,8 км озёрной, из которой по акваториям Псковского, Теплого и Чудского озерам проходит 126,2 км).
Помимо этого имеется участок межгосударственной морской границы в 142,0 км (Финский залив Балтийского моря)Значительная часть границ с Эстонией — водные; проходят по фарватеру реки Нарвы и Чудскому озеру; на юге имеется сухопутный участок, части которого оспаривались Эстонией до присоединения страны к ЕС и НАТО.
Также стороны обменивались участками приграничных территорий в размере 128,6 гектаров суши и по 11,4 квадратных километров поверхности озер.
В обмен на Саатсетский сапог (115,5 га) Россия получает от Эстонии лесные наделы в волостях Меремяэ и Вярска.
Общая стоимость работ составила более 12,4 млн. крон.
Листы полотна вместе с балками, высота профиля которых составляет 3,1 м, подвешены на стальных канатах большой прочности.
Длина моста составляет 378,6 м, ширина моста — 27,55 м (из них ширина проезжей части — 18,2 м и два тротуара по 4,75 м).
Занимает площадь 0,179 км².
(81,7 %),
(12,4 %),
(3,2 %),
(1,9 %),
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 5,5 °С.
Высота устья — 105,4 м над уровнем моря.
Занимает площадь 2,72 км².
Явка избирателей составляла 93,6%.
Длина тела в среднем составляет около 8,2—8,3 см. Голова широкая (в среднем около 2,1 см в ширину и 2,8 см в длину), треугольная, слегка уплощённая, с выраженными направленными назад паротидами и усечённой, выдающейся за нижнюю челюсть мордой.
Хвост сжат с боков, достигает около 8,7 см в длину и около 1,4 см в высоту и имеет закруглённый кончик, круглую спинную и неразличимую брюшную плавниковую складку.
Порталом Liga.net было произведено голосование — кто же, по мнению общественности, стоял за организацией избиения Шапошникова, большинство опрошенных (89.75 %) склонились к варианту «Сотрудники милиции/ГАИ».
В зеленой зоне были отремонтированы дорожки и аллеи, проложена велодорожка длиной 3,5 км.
Обнаруженные археологами поселения каменного века, позднего мезолита, эпохи неолита и бронзового века (в 0,7-0,8 км на востоке и северо-западе от деревни) свидетельствуют о заселении этих мест с давних времён.
Один из самых крупных представителей отряда перепончатокрылые в целом (длина до 4,5 см).
Формула щупиков полная: 6,4.
Занимает площадь 27,44 км².
Занимает площадь 3,69 км².
Поставки были крайне важны на начальном этапе войны (когда осуществлялись эвакуация предприятий на восток и их запуск); одним из важных пунктов поступления был Мурманск (22,6 % поставок), а Кольский полуостров был отрезан блокадой Ленинграда.
Однако основная часть (47,1 %) поступала через Тихий океан, перевозилась на советских судах во Владивосток мимо нейтральной СССР Японии, а также через оккупированный СССР Иран из Индии (23,8 % объёма поставок).
Поскольку, согласно акту о ленд-лизе, поставки промышленного оборудования, оставшегося в СССР, должны быть оплачены, США пытались получить эту сумму, равную 2,7 миллиарда долларов.
При этом встречный ленд-лиз из СССР в США составил всего 2,2 млн долларов.
Канада также имела программу ленд-лиза, аналогичную американской, поставки в рамках которой составили 4,7 млрд долларов, в основном в Великобританию и СССР.
Три маршрута — тихоокеанский, трансиранский и арктические конвои — обеспечили в сумме 93,5 % общих поставок.
Всего Советский Союз получил помощи на 9,4 миллиарда долларов, из них 41,15 % военного снаряжения.
С расходами на перевозку помощь Соединённых Штатов достигла 11,3 миллиарда долларов.
За годы войны Советскому Союзу было экспортировано 4,5 млн тонн продуктов питания, что составило 3,4 % от отечественных объемов.
Объём американских поставок по ленд-лизу составил около 10,8 млрд $.
В США изначально было рассчитано, что сумма, подлежащая оплате, за уцелевшую гражданскую технику и оборудование, с учётом их износа, составляет 2,6 млрд $, для переговоров эта сумма была снижена вдвое, до 1,3 млрд $.
При этом российская доля была установлена на уровне 61,34 %.
Объём долгов Великобритании перед США составил 4,33 млрд долларов США, перед Канадой — 1,19 млрд долларов США.
До середины XX века улица Пушкина заканчивалась на пересечении с улицей Александру чел Бун (тогда носившей имя Стефана Великого) и составляла приблизительно 1.4 километра.
По данным Transfermarkt, сумма сделки составила € 2,6 млн.
Теперь размеры полотна составляют 82,1 на 55,8 сантиметра.
Президент АКИТ — Артем Соколов (с 06.2018 года).
GI Близнецов — жёлто-белая пульсирующая переменная звезда типа RR Лиры (RRAB) спектрального класса F. Радиус — около 3,71 солнечных, светимость — около 23,331 солнечных.
Плотность населения — 0,22 чел./км².
Среднегодовая температура воздуха — +4,8 °C.
Водный фонд региона составляет около 3,5 тыс. поверхностных водоёмов: рек, озёр, прудов, водохранилищ и т. д.
По данным регоператора, 80,8 % отходов проходят обработку.
Территория — 16,33 км².
Плотность населения — 26,7 чел/км².
Последние высокие показатели были в девятом сезоне, когда с уходом Джейсона Пристли и Тиффани Тиссен, средний показатель за эпизод упал до 6,9 % в период трансляции девятого сезона и 5,9 % в финальном десятом.
За всю историю трансляции, самыми рейтинговыми эпизодами — 14,1 % — были финальные серии второго и третьего сезона, а также премьера пятого сезона, отмеченная первым появлением Тиффани Тиссен в роли Валери Мэлоун.
Деревня находится в центральной части Псковской области, в пределах южной части Великорецкой равнины, в зоне хвойно-широколиственных лесов, на юго-восточном берегу озера Каменец, на расстоянии примерно 0,5 километра (по прямой) к западу от посёлка городского типа Пушкинские Горы, административного центра района.
Среднегодовая температура воздуха — 4,8 °C.
Занимает площадь 35,93 км².
Близкая по яркости анонимная галактика, повёрнутая к нам краем, видна в 8,0 минутах к северо-северо-востоку.
Возраст звезды оценивается как около 0,9 млрд лет.
Радиус — около 4,48 солнечных, светимость — около 30,17 солнечных.
Вернее, я хочу сказать, не отчаивайтесь, будьте честолюбивы.
«Путиловская» — колонная трёхсводчатая станция глубокого заложения с монолитными простенками (аналогично «Звенигородской» и «Международной») и междупутьем 19,2 м.
В состав работ по строительству станции также входит однопутная ССВ между станциями «Путиловская» и «Нарвская» длиной 1,88 км, которая будет использоваться для нужд эксплуатирующих организаций.
В апреле началось сооружение станционного шахтного ствола № 844.2017 год
Апрель: продолжается механизированная проходка щитом КТ-1 5,6 перегонного тоннеля между станциями «Юго-Западная» и «Путиловская».
По сообщениям прессы сделка включала опцион на выкуп за 7,5 млн евро.
Площадь бухты составляет 77,0 км², средняя глубина — 2,90 м.
Среднегодовая температура воздуха — 3,4 °C.
Исток находится в Сивинском районе Пермском крае, а устье — в Афанасьевском районе Кировской области, в 1,8 км по левому берегу реки Леман.
Вооружение - устанавливалось только оборонительное вооружение три пулемета калибра 7,92 мм.
Длина: 16,5 м
Высота: 4,1 м
Площадь крыла: 97,6 м²
Алжирский махбуб (Султани), золотая монета весом около 3,2 грамма с надписью с указанием года её изготовления и года, когда она будет выведена из эксплуатации.
После практически непрерывных гастролей, длившихся 2,5 года, Led Zeppelin решили взять отпуск: Плант предложил Пейджу отправиться с ним в коттедж, расположенный в горах Уэльса, и там использовать отдых для создания новых песен.
Имеет трубковидные безлистые зелёные стебли, достигающие в высоту 1,5 м.
Выиграв три внутренних дубля, он подписал контракт с клубом Бундеслиги «Боруссия Дортмунд» за рекордную для клуба сумму в 27,5 млн евро, став самым дорогим армянским игроком всех времён.
сельское хозяйство, скотоводство и рыбная ловля — 74,7 %;
промышленность и строительство — 5,3 %;
торговля, сферы услуг и туризма — 18,4 %;
безработные — 1,6 %.
Общая протяжённость дорог 46,53 км, из которых 33,89 км имеют твёрдое покрытие.
электрификация: 99,1 %;
водоснабжение: 52,1 %;
водоотведение: 96,3 %.
Плотность населения составляет 27,00 человек на км2.
Расовый состав населения: белые — 95,60 %, афроамериканцы — 2,07 %, коренные американцы (индейцы) — 0,15 %, азиаты — 0,46 %, гавайцы — 0,01 %, представители других рас — 0,55 %, представители двух или более рас — 1,16 %.
Испаноязычные составляли 1,24 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,51 человека, и средний размер семьи 2,96 человека.
среднегодовая температура воздуха: 3,2 °C (ранее фиксировались значения 2,1 и 2,8 °C);
относительная влажность воздуха: 70,8 %;
Длина тела до 6,60 мм, ширина до 3,52 мм.
Межглазничное расстояние равно 5,73 диаметрам глаз; клипеус лоб и щёки грубо пунктированные.
Радиус — около 10,01 солнечных, светимость — около 65,12 солнечных.
Занимает площадь 13,74 км².
Занимает площадь 10,21 км².
Площадь — 11,52 км².
Площадь озера — 3,88 км².
Занимает площадь 20,77 км².
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 93,7 км², из которых 93,5 км² занимает суша, а 0,2 км² — вода (0,19 %).
Плотность населения —  6,8 чел./км².
Расовый состав населения: 98,89 % белых, 0,79 % азиатов и 0,32 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 0,16 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,82, а семьи — 3,14 человека.
Сумма подписного бонуса игроку составила 3,9 млн долларов США.
В чемпионате Аппалачской лиги Герреро отбивал с показателем 27,1 %.
В регулярном чемпионате Герреро отбивал с показателем 26,2 % и выбил девять хоум-ранов.
Занимает площадь 1,2 км².
94,12 % населения являются приверженцами эфиопской православной церкви;
3,32 % — мусульмане и 2,15 % — протестанты.
Основные этнические группы: амхара (90,12 %); оромо (3,94 %); тиграи (1,81 %); гураге (1,6 %) и аргобба (1,2 %), другие этнические группы составляли 1,33 %.
93,81 % населения считали родным языком амхарский;
3,04 % — оромо и 1,5 % — тигринья;
1,65 % населения назвали другие языки в качестве родного.
94,59 % населения были приверженцами эфиопской православной церкви;
4,05 % — мусульмане;
1,02 % — протестанты.
Руины располагаются в 1,3 км к югу от деревни Ла-Макьяна в департаменте Петен в северной части Гватемалы.
Мелкие мухи с телом длиной 1,1—1,3 мм.
Через 3,5 минуты в меньшинстве отличился опытный финский форвард Юкка Хентунен.
Однако за 3,5 минуты до конца Алексей Угаров сравнял счёт.
Россияне отыгрались уже через 2,5 минуты, благодаря шайбе опытного защитника Виталия Прошкина.
Через 2,5 минуты счёт сравнял другой защитник команды Быкова — Виталий Атюшов.
За 3,5 минуты до конца был удалён форвард американцев Ти Джей Оши.
Эта шайба стала победной, несмотря на то, что немцы последние 1,5 минуты играли без вратаря.
Букмекеры считали сборную России однозначным фаворитом в этой игре, William Hill вероятность победы России оценивал коэффициентом 1,5, на американцев же можно было поставить с коэффициентом 5,0.
Счёт в матче за 0,5 секунд до конца первого периода открыл Вячеслав Войнов, но в середине второго периода немцы сравняли счёт.
Для высокохромистых нержавеющих сталей после различных режимов термообработки отклонение результатов, полученных таким методом, от разрушающих методов составило всего +0,9 %.
Среднегодовая температура воздуха — 4,3 — 4,7 °C.
Среднегодовая температура — 5,2 °C.
Среднегодовая температура воздуха — 3,9 °C.
Среднегодовая скорость ветра варьирует в пределах от 3,1 до 4,1 м/с.
Размеры картины Лихтенштейна составляют 172,1 на 201,9 см.
Её отличает «пятнистый» фон из мелких точек техники Бен-Дей и рисунок «стаккато».
Среднегодовая температура — 4,9 °C.
Высота: 234,7 м
Комикс был продан тиражом более 1,5 миллиона книг и помог корейской молодёжи познакомиться с брейк-дансом и хип-хоп-культурой.
Площадь поверхности — 0,0005 км².
Общий земельный фонд колхоза составлял 10,2 тысяч гектара, сельскохозяйственных угодий — 6,3 тысяч гектара.
(Гиппарх, несомненно, опроверг это, показав, что утвердительных сложных утверждений имеется 103.049, а отрицательных 310.952).
Занимает площадь 0,27 км².
Занимает площадь 4,55 км².
(CC BY-SA 3.0)
Общая площадь: 107,92 км²
Занимает площадь 251,265 км².
Плотность населения — 21,3 чел./км².
Занимает площадь 39,04 км².
1953,6 августа-Daily News и Hamilton Journal сообщают о генеральном плане воссоединения полгорода в один большой город(в том числе главные промышленные районы города)
В городе построено торговый центр площадью 0.16 км квадратных.
Согласно переписи населения Соединённых Штатов, город общей площадью 54,6 км², из которых 54,4 км² занимает земля и 0,2 км² (0,43 %) вода.
Выручка компании увеличилась на 20,2 % и составила 4,8 млрд рублей.
Село Кривое находится на расстоянии в 2,5 км от села Дыбще и в 3,5 км от пгт Козова.
Занимает площадь 147,45 км².
В расовом отношении белые и метисы составляли 99,9 % от населения города; негры, мулаты и райсальцы — 0,1 %.
Уровень грамотности среди всего населения составлял 92,3 %.
С ней образует азеотроп, содержащий 55,5 % по массе бутанола и кипящий при 92,4 °C.
оксосинтезом из пропилена с использованием никель-кобальтовых катализаторов при 1,0-1,5 МПа(По Реппе).
В США ежегодно производится около 1,39 млрд литров бутанола.
Концентрация в 0,01 % в воздухе никак не влияет на организм, в то время как 0,02 % вызывает воспаление роговой оболочки глаза.
белые — 44,3 %
парду — 49,8 %
негры — 4,7 %
азиаты — 1,0 %Белые жители Натала в основном являются потомками португальских переселенцев, небольшая часть — голландцев, итальянцев и малых народностей Иберийского полуострова.
6,75 (R-Y/B-Y)
Скорость транспортирования ленты, мм/с — 167,228
Ширина ленты, мм — 12,65
Среднегодовая температура воздуха — 6,4 °C.
Тергит I более чем в 0,5 раза шире тергита II в дорсальном виде.
— 22.12.2010.на других языкахAlianak S. Middle Eastern Leaders and Islam: A Precarious Equilibrium.
Аниме «Touken Ranbu: Hanamaru» (англ.) в базе данных AniDBАниме «Katsugeki: Touken Ranbu» (англ.) в базе данных AniDB{
{Закрытие серверов (англ.) - закрытие глобального и китайского серверов 21.08.2023}}
3.52, диаметр 170,5 км, глубина 1,89 км.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 91,4 км², из которых 91,4 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения —  2,8 чел./км².
Расовый состав населения: 96,90 % белых и 3,10 % азиатов.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 4,65 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 3,07, а семьи — 3,34 человека.
Размеры от 6,5 до 7,0 мм в длину и от 2,5 до 2,8 мм в ширину.
Среднегодовая температура воздуха — +4,7 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,6 °C (абсолютный минимум — −38,4 °C); самого тёплого месяца (июля) — +17,2 °C (абсолютный максимум — +35,8 °C).
Среднегодовая скорость ветра — 2,6 м/с.
Больше половины (54.98 %) населения округа проживает в Санкт-Петербурге и Ленинградской области.
Уровень грамотности взрослого населения составлял 53,79 %, что ниже среднеиндийского уровня (59,5 %).
Общая длина моста составляет 26,2 м, ширина — 21,25 м.
Занимает площадь 19,62 км².
На этих выборах БПП стал лидером, проведя 19,84 % депутатов в местные органы власти (сразу за ним «Батькивщина» — 18,13 %, другие партии получили значительно меньше мандатов).
Орбитальный период — около 52,267 суток.
Радиус — около 5,89 солнечных, светимость — около 17,906 солнечных.
Длина судна составляла 24,77—24,8 метра, ширина 7,4—7,42 метра, а осадка 3,38—3,4 метра.
Это составило 42,7 % всех внутригородских пассажирских перевозок.
Венчик окрашен в пурпурные или розовые тона (очень редко белый), 1,8—2,3 см длиной, с тонкой трубкой до 1,3 см длиной.
Существуют реализации для Java, Python, Nim, C#, Ruby, Perl, PHP 5.3, Node.js, Go и некоторых других.
Подбородочный усик короткий (8,9—10,2 % стандартной длины рыбы), при отгибании его назад поверх рыла (при закрытом рте) почти достигает переднего края ноздри.
Диаметр ооцитов старшей генерации трофоплазматического роста не превышал 1,1 мм.
Крупченко А. К. 1.5.
Островки ненамного возвышаются над уровнем океана: самая высокая точка архипелага — на южном атолле Адду (Сиену) — 2,4 м.
Располагается на высоте 215,6 метров над уровнем моря.
Площадь поселения составляет 94,89 км², из них 20,2 км² составляют сельхозугодья, а 14,23 км² — застроенные земли.
-- DOI: 10.14415/konferencijaGFS2019.015
Занимает площадь 29,37 км².
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −12,1 °C; самого тёплого месяца (июля) — 17,7 °C.
Площадь посёлка — 174,9 га.
Аэропорт Шактулик (англ. Shaktoolik Airport), (ИАТА: SKK, ИКАО: PFSH, FAA LID: 2C7) — государственный гражданский аэропорт, расположенный в 1,8 километрах к северо-западу от центрального делового района города Шактулик (Аляска), США.
Большую часть времени, проведённого в составе «Ипсвич Тауна», был основным игроком атакующего звена команды и одним из главных её бомбардиров, имея среднюю результативность на уровне 0,37 гола за игру первенства.
В открытых (используются почти во всех серийных отечественных двигателях) узлы трения смазываются и охлаждаются буровым раствором, а в маслонаполненных узлы трения находятся в масляной ванне с избыточным давлением на 0,1-0.2 МПа, превышающим давление окружающей среды..
в Маньчжурии — 28,1 тыс. человек;
гарнизон Порт-Артура — 22,5 тыс. человек;
крепостные войска (артиллерия, инженерные подразделения и телеграф) — 7,8 тыс. человек.
При этом мелинит, применявшийся в японских снарядах, по мощности взрыва примерно в 1,2 раза превосходил пироксилин, применявшийся в российских.
Потери японцев составили 4,3 тысячи человек, русских — около 1,5 тысяч человек убитыми и ранеными.
При этом связанные с прошедшими военными действиями расходы уже оценивались в сумму 2,082 миллиарда рублей.
Во время переговоров японская делегация выдвинула требование о контрибуции в 1,2 миллиарда иен, но твёрдая и непреклонная позиция Императора Николая II не позволила Витте уступить в этих двух принципиальных пунктах.
Суд обязал Симпсона выплатить штраф в размере 33,5 млн долларов.
Христиане составляют 99,1 % от населения страны.
Большая часть здешних христиан — Католики (96,9 %), однако присутствуют и Протестанты (2,2 %).
Индуизм исповедует примерно 0,5 % населения.
Занимает площадь 0,13 км².
Занимает площадь 18,40 км².
Христианство исповедуют небольшое число граждан Мальдивских островов — около 0,2 % от населения.
Село расположено в 4,5 км к северу от административного центра района — с. Хив.
Плотность населения — 5,02 чел./км².
Длина реки 9,2 км.
Она позволила увеличить выпуск высококачественной стали толщиной 0,27-0,30 мм и начать производство листов толщиной 0,23 мм.
Правильный ответ является иррациональным числом, примерно равным 70,71.
Хотя левые силы участвовали в выборах порознь, разделённые на пять списков, однако сумма их голосов достигла 29,3 %, что означало треть мест в Конституционном (Учредительном) собрании.
Уже в том же году на выборах мэров провинций и округов единые списки левых консолидировались как вторая сила на национальном уровне с 23,3 % голосов, уступив Народному действию (35,8 %), но опередив партию Американский народно-революционный альянс АПРА (22,5 %).
Они же были высшей точкой электоральной популярности коалиции — Объединённые левые набрали 24,4 % на парламентских выборах и 24,7 % на президентских; за них проголосовало порядка полутора миллиона человек.
Площадь территории сельского поселения составляет — 249,70 км2.
Из них сельскохозяйственные угодья занимают — 219,27 км2 (87,81 %).
Плотность: 64.49 чел./км2.
(46,1 %).
(53,9 %).
Средний возраст населения: 40,6 лет.
Медианный возраст населения: 40,6 лет.
Средний возраст мужчин: 37,3 лет.
Медианный возраст мужчин: 36,5 лет.
Средний возраст женщин: 43,4 лет.
Медианный возраст женщин: 44,8 лет.
Занимает площадь 56,13 км².
Это 10,96 км (6,81 мили) по линии от восточной конечной остановки в Апминстере и 23,24 км (14,44 мили) до Эрлс-корта в центре Лондона, где линия разделяется на несколько веток.
Занимает площадь 39,5 км².
Все рисунки выполнены техникой прочерчивания рельефных линий глубиной до 0,5-0,7 см.
Некоторые сюжетные композиции, состоящие из нескольких взаимосвязанных фигур, наносились на предварительно выровненные поверхности камней.
Ближайший населённый пункт село Бирючья Коса расположено в 8,7 км к востоку от села (по прямой - 2,6 км).
Занимает площадь 0,3 км².
По данным Бюро переписи населения США муниципалитет Глен-Ридж имеет общую площадь в 0,52 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Средняя плотность населения составляла около 530,77 человек на один квадратный километр.
Расовый состав населённого пункта распределился следующим образом: 81,88 % белых, 9,06 % — чёрных или афроамериканцев, 0,72 % — коренных американцев, 0,36 % — азиатов, 7,97 % — представителей смешанных рас, Испаноговорящие составили 10,87 % от всех жителей.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,88 человек, а средний размер семьи — 3,35 человек.
Орбитальный период — около 1,0105 суток.
Первый компонент — жёлто-белая звезда спектрального класса F2III или F3IV-V.
Масса — около 1,58 солнечной, радиус — около 2,1 солнечных, светимость — около 8,3 солнечных.
Второй компонент — жёлтый карлик спектрального класса G0V.
Масса — около 0,94 солнечной, радиус — около 1,19 солнечного, светимость — около 1,6 солнечной.
Протяжённость составляет 16,8 км.
Занимает площадь 6,5 км².
Годовой прирост — 2,33 % (фертильность — 4,9 рождений на женщину).
В университете Сьерра-Леоне, созданном на основе колледжа Фура-Бей и университетского колледжа Нджала, обучались 2,3 тыс. студентов.
Вилдога протекает по территории национального парка «Гауя», в сильно всхолмлённой местности, из-за чего река имеет большой уклон — 10,2 м/км.
Устье реки находится в 9,2 км по левому берегу реки Сога.
—
Плод — сочная ягода, содержащая множество мелких семян (0,29-0,56 мм в длину).
Орбитальный период — около 7,377 суток.
В конце XIX века в наиболее узком месте перешейка был построен Коринфский канал длиной около 6,4 км.
На расстоянии в 1,5 км расположено село Чалищевка.
Территория — 10474,6 км².
Плотность населения — 0,26 чел./км².
Протяжённсть острова с севера на юг составляет около 5,1 км, ширина до 2,6 км в центральной части.
Наивысшая точка острова находится в северо-западной части — 144,9 метра над уровнем моря.
В северной части Нокуева, на высоте 59,8 метра над уровнем моря, находится маяк.
Остров Лудка, расположенный в 1,2 км к западу от узкого мыса Нокуева, как следует из названия, представляет собой небольшой луда (скалистый островок без растительности).
Максимальная высота — 26,8 м над уровнем моря.
Площадь зеркала 3,93 км² (по другим данным - 4,18 км²), длина 3,42 км, наибольшая ширина 1,72 км, максимальная глубина 9,1 м, средняя - 3,7, м, длина береговой линии около 12,2 км.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 5,1 °С.
Среднегодовая температура воздуха составляет −1,8 — −1,4 °С.
Координаты: 50.342150, 114.419537
По оценкам, его магнитуда составила 8,2-8.3 Mw.
Обладает видимой звёздной величиной +3,56 и является достаточно яркой для наблюдения невооружённым глазом.
Среднегодовая температура воздуха — 2,5 °C.
Длина острова около 1,4 км.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,8 °С.
Среднегодовая скорость ветра составляет 4,5 м/с.
МТ-ЛБу-М.00.000 ТУ.
Занимает площадь 14,09 км².
Период обращения вокруг Земли — 95.5 минуты
Занимает площадь 308,79 км².
В результате изучения распределения Y-хромосомных гаплогрупп у населения Белгородской области выявлено, что на первом месте находится Y-хромосомная гаплогруппа R1a (55,82 %).
Далее идут Y-хромосомные гаплогруппы l1b (14,64 %), N3 (10,92 %), I1a (4,23 %), R1b3 (2,98 %), J2 (2,48 %), E3b1 (2,48 %), R1 (1,74 %), К2 (0,99 %), N2 (0,74 %), I1c (0,50 %), J (0,50 %), D (0,50 %), E (0,50 %), G (0,50 %), K (0,25 %), Q (0,23 %).
Площадь 4,233 км².
Плотность населения — 60,1 чел/км².
— С. 298,300.
Благодаря этому давление на грунт составляло 0,031 МПа при поднятых направляющих колёсах, 0,023 МПа при опущенных направляющих колёсах против 0,047 МПа у ДТ-75М.
Трактор ДТ-75Н.
Техническое описание и инструкция по эксплуатации.79.00.001 ТО.
Техническое описание и инструкция по эксплуатации.88.00.001 ТО.
NX Водолея — жёлтый карлик, вращающаяся переменная звезда типа BY Дракона (BY:) спектрального класса G5V или G5IV-V.
Радиус — около 0,87 солнечного, светимость — около 0,734 солнечной.
Площадь заповедника составляет около 11,83 гектаров.
На территории заповедника находятся скалы длиной около 2,5 км и шириной около 0,3 км, тянущиеся с юго-запада на северо-восток и разделяющие два тектонических углубления: Рыбнскую впадину на севере и Холежинско-Полувежскую долину на юге.
Площадь — 166,6 га.
Температура тела у пациентов, страдающих уремией, как правило, не поднимается выше 35,0 °C.
Позже проявляется общая заторможенность, подёргивание мышц как результат отравления нервной системы.
Занимает площадь 18,62 км².
Выгон размером в 603,5 десятины прилегал к селению.
Среднегодовая температура положительная и составляет + 5,9 С, средняя температура самого холодного месяца января −10,7 С, самого жаркого месяца июля +21,7 С.
A50 Врождённый сифилисA50.0 Ранний врождённый сифилис с симптомами
A50.1 Ранний врождённый сифилис скрытый
A50.2 Ранний врождённый сифилис неуточнённый
A50.3 Позднее врождённое сифилитическое поражение глаз
A50.4 Поздний врождённый нейросифилис [ювенильный нейросифилис]
A50.5 Другие формы позднего врождённого сифилиса с симптомами
A50.6 Поздний врождённый сифилис скрытый
A50.7 Поздний врождённый сифилис неуточнённый
A51.1 Первичный сифилис анальной области
A51.4 Другие формы вторичного сифилиса
A51.5 Ранний сифилис скрытый
A51.9 Ранний сифилис неуточнённыйA52 Поздний сифилисA52.0 Сифилис сердечно-сосудистой системы
A52.1 Нейросифилис с симптомами
A52.2 Асимптомный нейросифилис
A52.3 Нейросифилис неуточнённый
A52.7 Другие симптомы позднего сифилиса
A52.8 Поздний сифилис скрытый
A52.9 Поздний сифилис неуточнённыйA53 Другие и неуточнённые формы сифилисаA53.0 Скрытый сифилис, неуточнённый как ранний или поздний
A53.9 Сифилис неуточнённый
классифицируется как тензор второго ранга типа (0,2).
Для объяснения этого принципа, рассмотрим воображаемую поверхность S, проходящую через внутреннюю точку тела P, разделяющую непрерывное тело на два сегмента, как показано на рис.
В зависимости от ориентации рассматриваемой плоскости вектор напряжения не обязан быть перпендикулярным этой плоскости, то есть параллельным n, и его можно разложить на две составляющие (рисунок 2.1c):
Занимает площадь 63,60 км².
Qara Ata Qıyat, Къара Ата Къыят) — исчезнувшее село в Раздольненском районе Республики Крым, располагавшееся на западе района, в степной части Крыма, примерно в 2,5 километрах восточнее современного села Рылеевка.
Среднегодовая температура воздуха — 4,4 °С.
12.1914-01.1915 г. — находился в резерве.
10.1915-06.1916 гг. — полк находился в резерве.
09.1916-05.1917 гг. — участвовал в позиционных боях в р-не Свинюхинского, Квадратного лесов и леса «Сапог» на р. Стоход.
В 2,5 км к западу от деревни проходит асфальтированная автомобильная дорога общего пользования Дубасово-Пятница-Пестовская, на которой имеется остановочный пункт маршрутных автобусов «Лека».
В предварительном раунде пришла на финиш первой, показав результат 54,27 секунды.
Результат — 54,33 секунды.
Результат — 54,02 секунды.
Победителем стала чешка Зузана Гейнова, пробежавшая дистанцию за 53,50 секунды.
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °C.
При написании этой статьи использовался материал (текст в Викитеке) из «Лентапедии», доступный по лицензии Creative Commons BY-SA 3.0 Unported.
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Хайленд-Сити имеет общую площадь в 2,07 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Средняя плотность населения составляла около 990,82 человек на один квадратный километр.
Расовый состав населённого пункта распределился следующим образом: 83,72 % белых, 10,24 % — чёрных или афроамериканцев, 0,54 % — коренных американцев, 0,98 % — азиатов, 0,05 % — выходцев с тихоокеанских островов, 0,59 % — представителей смешанных рас, 3,90 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 13,12 % от всех жителей статистически обособленной местности.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,68 человек, а средний размер семьи — 3,13 человек.
Вес полезной нагрузки, кг 5,0
Занимает площадь 5,25 км².
Высота окулюса и диаметр внутреннего круга (43,3 метра) совпадают так, что внутренняя часть полностью помещается в куб.
Например, в высоких гопурамах индусских храмов, таких как Храм Вирупакши в Хампи, построенном в XVII веке, и храм Кандарья-Махадева в группе храмов Кхаджурахо, у которых части и целое имеют одинаковые характеристики с фрактальной размерностью в границах от 1,7 до 1,8.
Парфенон имеет длину 69,5 метров, ширину 30,9 метров и высоту 13,7 метров до карниза.
Историк исламского искусства Антонио Фернандес-Пуэртас высказал предположение, что архитектурно-парковый ансамбль Альгамбра, подобно Кóрдовской соборной мечети в Кордове, был спроектирован с помощью испано-мусульманского фута (или кодо, около 0,62 метра).
Квадратное здание имеет длину стороны 77,7 метров и высоту 57,9 метров.
Соответствует индскому веку, продолжавшемуся от 251,902 ± 0,024 до 251,2 млн лет назад.
Для транспортировки воды из водохранилища был построен трубопровод длиной 36,6 км и диаметром 1,6 м.
Участок трубы между очистными сооружениями в Калинко и насосной станцией с накопительным баком в Хойнах имеет увеличенный диаметр — 2,2 м.
Старый трубопровод был вычищен трактором с изготовленным на заказ эллиптическим плугом и новый трубопровод из стекловолокна диаметром 1,2 м был проложен внутри старого.
длина 17,1 км
максимальная ширина 2,1 км
средняя ширина 1,5 км,
средняя глубина 3,3 м
Общий объем финансирования составляет 7,2 млн злотых, 4,7 млн из которых будут финансироваться Европейским Союзом.
Взрослые самки клеща размером около 0,4 × 0,3 мм.
Первый компонент — бело-голубая переменная Be-звезда (BE) спектрального класса B1,5Vne или B3V.
Удалён на 4,9 угловых секунд.
Длина тела составляет около 2,5 см.
Отличается плоской формой и более приземистым положением тела, в сравнении с многими другими жуками.
Залежи на глубине 2,0-3,8 км.
Ущерб потерпевшим составлял около 5,7 миллионов деноминированных рублей.
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Также каждому участнику в день полагалось полфунта солонины (в постные дни заменялась рыбой, которую ловили по пути), 1,25 литра воды и две кружки вина, немного уксуса и оливкового масла.
Средний расход воды — 40,3 м³/с.
Река принадлежит Бельскому речному бассейну и является крупным левым притоком реки Малой Белой.
Через отдельный редуктор (одна ведущая шестерня, передаточное число 4,457) каждая из них соединялась с турбиной среднего давления агрегата.
Отработанный пар собирался в четырёх однопоточных конденсаторах типа «Унифлюкс» (по одному рядом с каждой ТНД), с общей охлаждаемой площадью в 5103,6 м².
Удельная мощность — 63,04 л. с. на тонн.
На ходовых испытаниях «Кацураги» развил максимальную скорость в 32,709 узла.
Авианосцы имел четыре трёхлопастных гребных винта диаметром 3,8 м (3,9 м на «Икоме»).
За ними находились два параллельных балансирных руля площадью по 26,8 квадратных метра, практически идентичных по конструкции установленным на «Сорю» (только форма пера руля была незначительно изменена).
Сценарий RCP8.0 предполагает, что выбросы продолжат расти в течение столетия.
Лесами занято 58,7 % территории.
Лишь половина территории самого западного острова архипелага Меркета, имеющего площадь 3,3 га, принадлежит Швеции, что делает его самым маленьким в мире морским островом, разделённым между двумя странами.
Занимает площадь 16,90 км².
Занимает площадь 28,44 км².
классифицируется как тензор второго ранга типа (0,2).
Для объяснения этого принципа, рассмотрим воображаемую поверхность S, проходящую через внутреннюю точку тела P, разделяющую непрерывное тело на два сегмента, как показано на рис.
В зависимости от ориентации рассматриваемой плоскости вектор напряжения не обязан быть перпендикулярным этой плоскости, то есть параллельным n, и его можно разложить на две составляющие (рисунок 2.1c):
Сад скульптур площадью 1,9 тыс. м² представляет собой парковую зону, предназначенную для постоянной или временной демонстрации скульптур местных и зарубежных художников.
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Хавайиан-Парадайс-Парк имеет общую площадь в 39,37 квадратных километров, из которых 38,85 кв. километров занимает земля и 0,52 кв. километров — вода.
Площадь водных ресурсов округа составляет 1,32 % от всей его площади.
Средняя плотность населения составляла около 180,9 человек на один квадратный километр.
Расовый состав Хавайиан-Парадайс-Парк по данным переписи распределился следующим образом: 32,75 % белых, 0,43 % — чёрных или афроамериканцев, 0,61 % — коренных американцев, 21,83 % — азиатов, 10,25 % — выходцев с тихоокеанских островов, 33,14 % — представителей смешанных рас, 0,99 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 14,13 % от всех жителей статистически обособленной местности.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,90 человек, а средний размер семьи — 3,34 человек.
Занимает площадь 44,4  км².
Занимает площадь 0,761 км².
Плотность населения — 	16,49	 чел./км².
Является гетероциклической двухосновной кислотой (pK1 = 5,75, pK2 = 10,3), образует кислые и средние соли — ураты.
— ББК 63.3 (2Ар) + 63.3 (2Р).
Орбитальный период — около 0,4242 суток (10,18 часов).
Первый компонент — жёлтая звезда спектрального класса G. Радиус — около 1,6 солнечного, светимость — около 2,751 солнечных.
Ручей берёт начало из озера Большой Кукас (в который протоками поступают воды из озёр Рощинское и Долгое) на высоте 16,2 м над уровнем моря.
Впадает в реку Инему на высоте 7,7 м над уровнем моря.
Занимает площадь 14,18 км².
Шоу, которое транслировалось по «Первому каналу Евразия» по субботам в 18.50 — это соревнование, чтобы определить лучших молодых певцов в Казахстане.
Гибридная силовая установка работает в паре с ДВС объёмом 1,3 л и включается при разгоне и на малых скоростях.
Амха́ра, амха́рцы, ама́ра (самоназвание — አማራ Āmara) — второй по численности после оромо народ Эфиопии; их численность оценивается в 20,33 млн человек (точный подсчёт затруднён тем, что на амхарском языке говорят также другие народы).
Официальный сайт ЛокоТех.
Площадь территории деревни — 30,5 га.
Pfizer приобрёл Wyeth за 64.5 млрд.
$
Посещаемость: 44,177
— 20.06.2023.на других языках"Insane Russian accused of killing, eating people".
=== Начальники политотдела, с 06.1943 он же заместитель командира по политической части ===
Уровень грамотности взрослого населения составлял 78,8 % (при общеиндийском показателе 59,5 %).
Уровень грамотности среди мужчин составлял 82,5 %, среди женщин — 75,7 %.
Плотность населения — 	73,53	 чел./км².
Занимает площадь 31,19 км².
В янтаре сохранилась каста солдат, обладающих очень крупным для этих общественных насекомых размером (около 2,5 см).
Каталитическая субъединица γ фосфатидилинозитол-4,5-бисфосфат-3-киназы (PI3K gamma, p110γ) — единственная известная каталитическая субъединица фосфатидилинозитол-3-киназ класса IB.
Считается, что чаще всего в качестве субстрата этой киназы выступает фосфатидилинозитол-4,5-бисфосфат (англ. PtdIns(4,5)P2, PI(4,5)P2).
p110γ активируется мембранным рецепторами, связанными с G-белками, и синтезирует PI(3,4,5)P3, который, в свою очередь, активирует белки нескольких функциональных классов.
Занимает площадь 3,61 км².
Появились также синглы на компакт-дисках размером 8,9 см (3,5 дюйма), как правило, лишь с одной песней; в силу цены и технических особенностей — многие проигрыватели не могут «читать» такие синглы, — этот формат не получил успеха.
Занимает площадь 22,08 км².
Занимает площадь 53,88 км².
В 26.000 ДБЯ хатты и т’ланда тиль мигрировали через весь космос на планету Эвокар в системе Й’Туб.
В 25.130 году ДБЯ к власти в Тионском скоплении пришёл Ксим Деспот, который вплоть до 25.100 года ДБЯ пытался покорить хаттов и править скоплением Си’Клаата.
Одним из наиболее ужасных событий Хаттско-ксимского конфликта стало полное разорение некогда процветающего мира Ко Вари в 25.105 году ДБЯ.
Именно эта армия приняла участие в Третьей битве за Вонтор (приблизительно в 25.100 году ДБЯ), которая стала решающим шагом в победе хаттов в войне.
Согласно тионийским историкам, Ксим был убит на Вонторе, однако в действительности он сгинул в подземельях Эвокара в 25.100 году ДБЯ.
Во время Тионской войны 24.000 года ДБЯ Галактической Республике с помощью своих агентов удалось подорвать политическую стабильность Империи хаттов изнутри; тем самым, Республика сумела выйти победителем в войне против Непогрешимого Союза (одного из государств, выросшего на обломках империи Ксима Деспота спустя век после его смерти).
Климат в Мунде субэкваториальный, среднегодовая температура составляет 27,2 °C.
Занимает площадь 0,69 км².
31,4 млрд рублей.
На сегодняшний день на территории региона действуют семь племенных хозяйств с общим подголовьем племенных животных — 135,3 тыс. голов.
В структуре поголовья скота на сельскохозяйственные организации приходилось 11,5 % поголовья крупного рогатого скота, 19,6 % — овец и коз; на хозяйства населения — 50,1 %, 7,9 %; на крестьянские (фермерские) хозяйства — 38,4 %, 72,5 %, соответственно.
В том числе урожай тепличных огурцов составляет 271,0 тыс. тонн (+28,2 %), томатов — 142,7 тыс. тонн (+72,3 %).
В структуре производства зерна увеличился удельный вес ячменя и пшеницы (с 5,0 % до 5,3 %, с 13,8 % до 20,8 %, соответственно).
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 95,5 км², из которых 95,5 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения —  2,0 чел./км².
Расовый состав населения: 100,00 % белых.
Средний размер домохозяйства — 2,52, а семьи — 2,95 человека.
Наибольшая длина озера — 3,3 км, наибольшая ширина — 1,4 км.
Длина береговой линии составляет 10,8 км, развитие береговой линии — 1,63.
Дикамба растворима в ацетоне, дихлорметане, 1,4-диоксане, этаноле, толуоле и ксилоле.
Белые — 97,9%
Афроамериканцы — 0,9%
Азиаты — 0,3%
Коренные американцы — 0,1%
Гавайцы или уроженцы Океании — 0,0%
Две и более расы — 0,7%
Прочие — 0,1%
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,36 человека, и средний размер семьи 2,88 человека.
Среднегодовая скорость ветра — 4,95 м/с.
Длина водотока 6,4 километра, площадь водосборного бассейна — 7,83 км².
Река течёт почти на юг, в верховье по оврагу Гурбет-Дере, и впадает в Авунду в Гурзуфе, в 0,7 км от устья.
Конидии шаровидные, мелкие, 1,8—2,8 мкм в диаметре.
При установленных модулях накладной брони с учётом модулей и динамической защиты масса возрастает до 22,7 тонны, что не сказывается на надёжности ходовой части, но уменьшает её ресурс.
Установленные бортовые экраны защищают от поражения бронебойными пулями калибра 12,7 мм, а также снижают воздействие кумулятивной струи.
Блоки динамической защиты, нечувствительной к прострелу пулей калибра 12,7 мм, расположены на бортовых и лобовых частях корпуса и башни совместно с резинотканевыми и решётчатыми экранами.
Машина имеет бо́льшие габариты по ширине (до 3,97 м) и длине корпуса (до 7,16 м).
2А70.00.000ТО.
Население Вены составляет 1,98 млн чел.
Занимает площадь 1,719 км².
Наклон орбиты Фобоса составляет 1,08°, поэтому широта, на которую приходится тень на поверхности Марса, варьируется в зависимости от сезона года и достигает широт от -70,4° до  70,4°.
Близость Фобоса к Марсу приводит к тому, что он не виден на широтах меньше -70,4° и больше 70,4°.
Наблюдатели в высоких широтах (но менее 70,4°) увидят значительно меньший угловой размер Фобоса, поскольку они будут находиться значительно дальше от спутника, чем наблюдатели на экваторе.
Mars Global Surveyor обращается вокруг Марса по полярной орбите с периодом 117,65 минут, при этом камера смотрит непосредственно вниз.
Масса звезды равна 0,58 солнечной, а радиус — 0,53.
Цена блока составит 10,9 миллиардов евро.
Кра́сный Со́кол — промежуточная железнодорожная станция Октябрьской железной дороги на 53,24 км перегона Боровинка — Бородинское.
Общая площадь общины — 698,59 км², из которых 358,97 км² — вода.
Финский язык является родным для 60,34 % жителей, шведский — для 37,36 %.
Прочие языки являются родными для 2,31 % жителей общины.
Сухи был за рулём автомобиля в нетрезвом состоянии (0.38 промилле алкоголя), в результате аварии Моравек погиб, а сам Ян Сухи был осуждён на несколько месяцев.
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °C.
https://royalsocietypublishing.org/doi/pdf/10.1098/rsbm.2018.0016
— С. 1,772.
Сиквел был ещё более успешным по результатам проката, его сборы составили 300,02 миллионов иен.
Плотность населения — 20,26 чел./км².Административный центр — Сан-Андрес-де-Хилес.
На штабных картах высота была обозначена отметкой 150,9.
На стене мемориального комплекса «Лудчицкая высота» около Лудчицы Быховского района Могилёвской области Республики Беларусь указаны имена и в камне высечены барельефы шести человек, которые отличились в боях с врагами на высоте 150.9 м и освобождении Быховщины, получивших звание Героя Советского Союза за бой на этой высоте (Борисевич Иван Андреевич, Искалиев Сундуткали, Размадзе Галактион Самсонович, Мартынов Владимир Кириллович, Виниченко Пётр Дмитриевич, Якубов Гулям).
Занимает площадь 1,597 км².
Поскольку она была очень яркой (её абсолютная звёздная величина оценивается в −4,0) и появилась на небе во время проведения Октавианом торжественных игр в честь Цезаря, в Риме распространилось поверье, будто это была душа убитого диктатора.
Явка составила 79,6 %.
Округ занимает площадь 606.1 км2.
Плотность населения составляла 23.8 человек на квадратный километр.
Расовый состав: коренные американцы — 92,85 %, белые — 4,77 %, афроамериканцы — 0,14 %, азиаты — 0,28 %, и представители двух и более рас — 1,96 %.
10,5 % от общего числа домохозяйств на момент переписи жили самостоятельно.
В среднем домашнее хозяйство ведут 4,66 человек, а средний размер семьи — 5,08 человек.
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
Расстояние до районного центра Вожеги по автодороге — 7,6 км.
На расстоянии в 2,5 км расположены сёла Новопостроенное, Ясеновое и Будное.
Занимает площадь 933,843 км².
Плотность населения — 10,6 чел./км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,5 °C.
Среднегодовая температура воздуха — +3,2 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,7 м/с.
Среднегодовая температура воздуха составляет 28,8 °C.
Средняя температура самого холодного месяца (января) составляет 22,8 °С, самого жаркого месяца (мая) — 33,4 °С.
Орбитальный период — около 2,0085 суток.
ответили положительно 61,4 % проголосовавших.
Вмещает 8,000 зрителей.
Занимает площадь 17,57 км².
Ширина головы 1,06—1,16 мм;
Комбинированная ширина двух надкрылий до 1,54 мм.
Среднегодовая температура воздуха — 3,3 °C.
Занимает площадь 0,659 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,1 °C.
Эндемик Ближнего Востока: южный Иран, провинция Фарс, в 1,3 км восточнее Khoorab (Milieu Souterrain Superficiel, Khoorab Salt Dome).
У рабочих нижнегубные щупики состоят из двух члеников и нижнечелюстные щупики состоят из одного членика (формула щупиков 2,1).
Занимает площадь 243,711 км².
Плотность населения — 16,7 чел./км².
Парк представляет собой небольшое городское пространство с множеством тенистых мест для отдыха площадью 0,38 акра (0,15 га) с зелёными насаждениями.
В севооборот было введено 33,4 тыс. га орошаемой пашни.
Площадь — около 20,36 млн км², с ост­ро­ва­ми — 24,25 млн км².
Занимает площадь 875,34 км².
От близких видов отличается следующими признаками: скапус усика в 4,5 раза длиннее своей ширины, задние голени прямые (слегка или умеренно изогнутая задняя часть у других видов); короткие прямостоячие щетинки усиков; широкие лентовидные щетинки на висках шире, чем на переднеспинке (но короче, чем на переднеспинке у других видов); более короткие ленточные щетинки на шейном расширении (относительно длиннее у других видов).
Общий налёт — 8.416 часов, из них на вертолётах — 3.637.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 92,2 км², из которых 88,3 км² занимает суша, а 3,9 км² — вода (4,21 %).
Плотность населения —  3,3 чел./км².
Расовый состав населения: 98,96 % белых, 0,35 % азиатов и 0,69 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 0,35 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,63, а семьи — 3,12 человека.
ниже по течению на расстоянии в 2,5 км расположено село Устивица.
Среднегодовая температура воздуха — 4,6 °С.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −7,8 °С, средняя температура самого тёплого (июля) — +17,4 °С.
На финише он опередил соперника всего на 0,24 секунды.
Среднее время выполнения одной операции — не более 0,6 с.
клавиатура.
Соцветие 1,5—2,5 см в диаметре.
Занимает площадь 7,20 км².
Шишки одиночные или парные, яйцевидной формы, 5,5 на 3,5 см.
Эта модель оснащается пикгардом, болченым грифом и «Стратовской» конфигурацией сингловых звукоснимателей, иногда — с хамбакером в бридже и длиной мензуры, как у Gibson Les Paul (24.75").
10.1980-10.1986 — директор Севастопольской фабрики индпошива и ремонта трикотажных изделий «Индтрикотаж».
Зала была весьма небольшой, внутренним диаметром всего лишь в 32,5 фута (9,9 м).
Среднегодовая температура — 1,6 °C.
— 25,1 п.л.
1,6 п.л.
0,8 п.л.
—
· Малышева Е. М. Мировые войны и локальные военные конфликты в истории.
1,5 печ.л.
М. 1994.1 п.л.
Среднегодовая температура — 3,7 °C.
Среднегодовая температура воздуха — 4,8 °С.
Длина: 7,0 м
Диаметр корпуса: 0,55 м
Примыкает к селу Водолажское, в 0,5 км — село Водяное (малое).
В 0,5 км от села проходит аммиакопровод.
Вес: 3,2 кг
Устье реки находится в 3,3 км по правому берегу реки Колосйоки.
American Museum of Natural History.
doi:10.5531/db.iz.0001
Среди еврейского населения Израиля (5,49 млн.)
Израильские арабы, которые составляют 19,8 % населения страны, в большинстве своём исповедуют ислам (82,6 %), 8,8 % из них являются христианами и 8,4 % друзами.
80,4 % израильских христиан — арабы, а остальные — члены семей репатриантов, прибывших в Израиль в рамках Закона о возвращении, и их дети, родившиеся уже в Израиле.
В 6.3 км от села находится группа курганов эпохи бронзы и раннего железа.
Занимает площадь 68,78 км².
«Единая Россия» получила на выборах 28,11% голосов, СРЗП — 17,78%, ГП — 13,42%, «Партия пенсионеров» — 9,41% , КПРФ — 8,60%, ЛДПР — 5,58%.
«Единая Россия» получила на выборах 31,57% голосов, КПРФ — 23,02%, СРЗП — 20,66%, ЛДПР — 13,77%, «Яблоко» — Объединённые демократы — 5,44%.
«Единая Россия» получила на выборах 41,87% голосов, ЛДПР — 14,60%, КПРФ — 12,36%, СРЗП — 11,14%, «Яблоко» — Объединённые демократы — 9,24%, НЛ — 8,50%.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 1950H.
Её пиковая видимая звёздная величина составила 18,1.
Среднегодовая температура воздуха составляет 5,2 °C.
Средняя температура самого холодного месяца (января) составляет −8,2 °С, самого жаркого месяца (августа) — 17,4 °С.
Высота составляет 242,4 метра.
При строительстве комплекса «Башня Федерация» применены самые строгие из существующих в мире строительных нормативов.
Лифтовые системы «twin» — инновационная технология, позволяющая использовать две кабины скоростных лифтов в одной шахте, что в 1,7 раза увеличивает общую пропускную способность лифтов.
Располагается на высоте 105,6 метров над уровнем моря.
№ 8,11 Иловайского воевали в войне с Турцией на Дунае.
— P. e36179.
— doi:10.1371/journal.pone.0036179.
— P. e63556.
— doi:10.1371/journal.pone.0063556.
Общая протяжённость улично-дорожной сети 4,5 км.
В своем первом сезоне набирала 4.6 очка в среднем за матч, 1.7 подбора и 1.1 передач.
Площадь общины — 576,684 квадратного километра.
Плотность — 23,78 человека на квадратный километр.
Расстояние от кончика морды до основания первого спинного плавника составляет 54,9 % от длины тела.
Расстояние от кончика морды до основания грудных плавников составляет 48,9 % длины тела.
Морда относительно короткая, длина рта составляет 3,6 % от длины тела.
Согласно Бюро переписи населения США, город имеет площадь 1214,4 км², из которых 785,6 км² — суша и 428,8 км² (35,31 %) — вода.
Расовый состав города: 44,66 % белых, 26,59 % чёрных и афроамериканцев, 0,52 % коренных американцев (индейцев), 9,83 % азиатов, 0,07 % тихоокеанцев, 13,42 % других рас, и 4,92 % людей, причисляющих себя к двум или более расам.
26,98 % населения — латиноамериканцы, независимо от расы.
21,2 % населения и 18,5 % семей находятся ниже черты бедности.
37,2 % состоят из супружеских пар, живущих вместе; в 19,1 % глава домохозяйства — женщина без мужа;
38,7 % домохозяйств — не семьи.
Средний размер домохозяйства 2,59, а средний размер семьи 3,32 человека.
Согласно Бюро переписи США, жители Нью-Йорка в среднем тратят 38,4 минуты в день для того, чтобы добраться до своей работы.
За исключением четырёх станций, метрополитен работает круглосуточно, перевозя около 4,5 миллиона человек в сутки.
Длина тела взрослых насекомых 3,4 — 3,9 мм.
Всего через сто с лишним лет после своего основания Ахмадабад выплачивал в государственную казну налогов (с городских и квартальных ворот, с рыночного оборота, судебных пошлин и т. д.) в совокупности около 1,55 млн. рупий.
Мономорфные, длина головы рабочих от 1,11 до 1,24 мм, ширина HW от 0,97 до 1,13 мм, длина скапуса усиков SL 0,84 мм до 0,95 мм.
Имеют выпуклый клипеус, недоразвитый псаммофор, гладкий верх петиоля и постпетиоля, формула щупиков 5,4.
Гал.долгота 73.1187°
Гал.широта -2.0915°
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,2 °С.
Занимает площадь 41,07 км².
Плотность — 184.43 чел./км2.
(47,7 %).
(52,3 %).
Средний возраст населения — 35,8 лет.
Медианный возраст населения — 32,6 лет.
Средний возраст мужчин — 34,7 лет.
Медианный возраст мужчин — 32,1 лет.
Средний возраст женщин — 36,7 лет.
Медианный возраст женщин — 32,9 лет.
Но использование cpio менеджером пакетов RPM, initramfs ядра Linux версий 2.6, а также установщиком архивов «pax» от Apple позволило cpio и в дальнейшем оставаться одним из важных форматов архивов.
5.10.
Длину и диаметр древка для флага выбирают пропорционально величине флага.
5.11.
Запрещено использовать испорченный или выцветший флаг города Даугавпилс.
5.12.
Запрещено поднимать городской флаг на зданиях или перед зданиями, в которых проводится капитальный ремонт, находящихся в аварийном состоянии или чей фасад ремонтируется, а также в других неподходящий местах и обстоятельствах.
Среднегодовая температура воздуха — +1,8 °C.
Породы лангского яруса образовались на протяжении лангского века, продолжавшегося от 15,97 ± 0,05 до 13,82 ± 0,05 млн лет назад.
Недостатком метода являются невыясненный механизм действия капустного сока и технические трудности его приготовления.
Применяется в виде 0,025 % раствора.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Предполагалось, что поездка в одну сторону должна занять 4,5 часа с прохождением пограничного контроля в ходе движения, как на поезде «Аллегро».
В селе работает:
Taş Qazğan Qoñrat, Таш Къазгъан Къонърат) — исчезнувшее село в Красногвардейском районе, располагавшееся на западе района, в степной части Крыма, у самой границы с Первомайским районом в 2,5 км западнее современного села Кремневка Красногвардейского района.
Падение 100,4 м, уклон 3,9 м/км.
Река впадает в реку Мёртвый Донец с правой стороны, в 5,3 км от её устья.
Сумма трансфера составила 3,7 млн. евро.
Среднегодовая температура воздуха — 4,4 °С.
Расстояние между двумя столбами — около 3,7 м, здания спроектированы так, чтобы всегда было пространство между «внутренней» и «наружной» частями дома.
Длина: 11,3 м
Размах крыла: 16,0 м
Высота: 3,85 м
Площадь крыла: 38,18 м²
Специальный выпуск 2.2003.
производство и строительство — 46,1 %;
торговля, сферы услуг и туризма — 36,9 %;
электрификация: 99,2 %;
водоотведение: 91,3 %.
Талькана была добавлена в стандарт Юникод в версии 3.0 в блок «Сирийское письмо» (англ. Syriac) под шестнадцатеричным кодом U+0747 (этот же символ представляет мархатану).
Около 8.000 слов (рус.).
Он был одним из 1,500 националистов, арестованных по всей стране в рез-те кампании репрессий Садата.
— Версия 3.0.
Самый большая продолжительность жизни в неволе в зоопарке Роттердама составила 17,9 лет.
Stratiolaelaps scimitus (ранее Hypoaspis miles) — небольшой (0,5 мм) светло-коричневый клещ, живущий в верхнем слое почвы.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −7,7 °С, температура самого тёплого (июля) — +17,4 °С.
Небольшие рыбки (длиной не более 3,0 см), водятся в тропических водоёмах Азии (Китай, Мьянма).
www.tcl.tk/man/itcl3.1 (англ.) — официальная документация
17.1 [incr Tcl] // Tcl/Tk: A Developer's Guide.
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °C.
В 1,7 км от северной окраины села из дождевого источника берёт своё начало река Малая Салчия, левый приток реки Большая Салчия (водосборный бассейн реки Ялпуг).
Занимает площадь 29,96 км².
Протяженность — 7,2 км.
51,9 % населения составляли женщины.
Национальный состав был следующим: 97,8 % белых, 0,6 % афроамериканцев, 0,2 % представителей коренных народов, 0,5 % азиатов, 1,3 % латиноамериканцев.
0,9 % населения являлись представителями двух или более рас.
18,1 % населения имело доход ниже прожиточного минимума.
Также 81,4 % взрослого населения имело законченное среднее образование, а 12,2 % имело высшее образование.
Она получила 8,1 % голосов избирателей.
Выборы выиграл Игорь Смирнов, который набрал 82,4 % избирателей и переизбрался на четвёртый срок.
В результате голосования Бондаренко заняла второе место после И.Смирнова, набрав 8,1 % голосов.
Площадь поверхности — 1,41 км².
Максимальный объём — 30,4 мл м³.
Максимальный уровень воды — 943,7 м над уровнем моря; минимальный — 909,7 м.
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Багдад имеет общую площадь в 10,88 квадратных километров, из которых 9,06 кв. километров занимает земля и 1,81 кв. километров — вода.
Площадь водных ресурсов округа составляет 16,64 % от всей его площади.
Средняя плотность населения составляла около 136,95 человек на один квадратный километр.
Расовый состав населённого пункта распределился следующим образом: 80,00 % белых, 13,62 % — чёрных или афроамериканцев, 1,21 % — коренных американцев, 0,40 % — азиатов, 0,07 % — выходцев с тихоокеанских островов, 4,23 % — представителей смешанных рас, 0,47 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 1,88 % от всех жителей статистически обособленной местности.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,50 человек, а средний размер семьи — 2,93 человек.
Скорость — 0,28 м/с
Средняя годовая температура в Силиане составляет 16,9 ° C (62,4 ° F).
Наличие пятен приводит к квазипериодическим вариациям блеска звезды амплитудой около 1,5%.
Она обращается от родительской звезды на расстоянии 0,3 а.е., — и поэтому её атмосфера тоже сильно разогрета.
В результате, средняя плотность планеты оказывается очень низкой — 0,19 г/см³.
Имеет мелкие кристаллы удивительной формы, величина которых редко достигает размера 1,5 см, чаще образуют волокнистые агрегаты и сплошные выделения.
Имеет среднюю твёрдость по шкале Мооса, плотность 2,9, шелковистый блеск.
Занимает площадь 2,8 км².
Инфляция составляет 15,8 %.
допуск иностранных банков в финансовую сферу.
Всего орошается 7,5 млн га земель.
Иран обладает третьим по объёму, после Саудовской Аравии и Венесуэлы, запасом нефти (18,8 млрд тонн, 9,9 % от общемировых запасов) и занимает 5,5 % на мировом рынке торговли нефтепродуктами.
Иран добывает 4,2 млн баррелей в сутки, из них экспортируется около 2,7 млн баррелей.
1,8 % населения заняты в туристическом бизнесе.
Иранский фондовый рынок состоит из Тегеранской фондовой биржи и Iran Fara Bourse с суммарной капитализацией в 1,23 трлн долларов.
Экспорт: 63,18 млрд долларов[когда?]статьи экспорта: нефть, химикаты, фрукты и орехи, ковры, оружие
Импорт: 45,58 млрд долларов
партнёры по импорту: Германия (13,9 %), ОАЭ (8,4 %), Китай (8,3 %), Италия 7,1 %, Франция 6,3 %, Южная Корея 5,4 %, Россия 4,9 %
Общая площадь кремля внутри стен — 12,1 га.
Общая площадь внутри стен 12,1 га.
Толщина крепостных стен в разных частях неодинакова — от 3,6 до 6,5 м.
Занимает площадь 16,64 км².
Расстояние до административного центра поселения — 2,6 км.
Риск развития ПД у пациентов пожилого возраста высок даже при относительно непродолжительном лечении низкими дозами классических нейролептиков.
Занимает площадь 4,588 км².
{\displaystyle y'_{j}=\sum _{k=1}^{n}{p_{jk}(x)y_{k}}+f_{j}(x),j=1,2,\dots ,n}
Занимает площадь 3,37 км².
Масса — около 1,727 солнечной, радиус — около 2,263 солнечного, светимость — около 11,365 солнечной.
Радиус — около 1,5 солнечного, светимость — около 5,3 солнечной.
Орбитальный период — около 26,7 суток.
В 3,7 км на запад расположено городище Будеч с романской ротондой свв.
Для валлийского клуба эта сделка стала рекордной в его истории: трансфер испанского полузащитника обошёлся «Суонси» в £ 5,55 млн.
Занимает площадь 20,12 км².
Обладают способностью быстро передвигаться прыжками в результате одновременных взмахов четырёх пар грудных ножек, каждый из которых длится менее 0,017 с.
Встречаются почти повсеместно， причём могут появляться в недавно заполненных водой водоёмах, в том числе  лужах, поскольку переносят их высыхание и легко переносятся ветром в виде цист.
Машина была рассчитана только на двух человек и имела очень маленький двигатель мощностью 9,5 л. с.
ББК 86.372
Занимает площадь 1,05 км².
Занимает площадь 19,2 км².
Занимает площадь 287,891 км².
Плотность населения — 9,3 чел./км².
сельское хозяйство — 1,7 %
промышленность — 10,3 %
строительство — 4,0 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 29,2 %
Около деревни Гаютино (на правом берегу) река выходит на открытую местность, протекает через деревни Алексеевское, Головичино, Борисовка, Митянино, Старое Быково и между деревнями Гаврилово и Кушляево (2,5 км от города Рыбинска) впадает в Волгу.
гвардии подполковник Ефимов, Александр Николаевич, 07.1951 — 06.1954
{\displaystyle p_{i}=(1,2,...,n)}
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Норт-Ривер-Шорс имеет общую площадь в 4,92 квадратных километров, из которых 3,37 кв. километров занимает земля и 1,55 кв. километров — вода.
Площадь водных ресурсов округа составляет 31,5 % от всей его площади.
Средняя плотность населения составляла около 630,28 человек на один квадратный километр.
Расовый состав населённого пункта распределился следующим образом: 97,84 % белых, 0,52 % — чёрных или афроамериканцев, 0,13 % — коренных американцев, 0,61 % — азиатов, 0,64 % — представителей смешанных рас, 0,26 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 1,81 % от всех жителей статистически обособленной местности.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,18 человек, а средний размер семьи — 2,68 человек.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 83,7 км², из которых 83,7 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения —  2,0 чел./км².
Расовый состав населения: 97,56 % белых, 1,22 % коренных американцев и 1,22 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 3,66 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,93, а семьи — 3,19 человека.
Среднегодовая температура воздуха — 3,5 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,5 м/с, варьирует от 5,3 м/с в ноябре до 3,4 м/с в августе.
Графическая версия 4DOS, 4OS2 и 4NT под названием Take Command была выпущена с набором функций, поддерживающим версии 4DOS 5.5, 4OS2, и 4NT 2.5 и была обновлена после этого.
Сумма трансфера — € 1,5 млн.
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Ричмонд-Хайтс имеет общую площадь в 4,4 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Средняя плотность населения составляла около 1927,05 человек на один квадратный километр.
Расовый состав населённого пункта распределился следующим образом: 12,45 % белых, 82,83 % — чёрных или афроамериканцев, 0,22 % — коренных американцев, 0,83 % — азиатов, 0,01 % — выходцев с тихоокеанских островов, 1,65 % — представителей смешанных рас, 2,00 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 12,47 % от всех жителей статистически обособленной местности.
Средний размер домашнего хозяйства составил 3,16 человек, а средний размер семьи — 3,55 человек.
Занимает площадь 37,72 км².
Площадь водосборного бассейна — 64,8 км².
Высота жилых помещений — 2,5 м.
Когда Бекка находилась на станции Polaris, А.Л.И.Я. установила контроль над системами пуска ядерных ракет крупных государств и, запустив их, спровоцировала ядерную войну, в которой, по её планам, должны были погибнуть все жители Земли.А.Л.И.Я. 2.0 — искусственный интеллект, усовершенствованная версия А.Л.И.Я, разработанная специально для борьбы против неё Беккой, когда она находилась на Поларисе.
Трёхмерная визуализация А.Л.И.Я. 2.0. так же, как и А.Л.И.Я, имеет внешность Бекки.
Был разрушен Кларк при помощи Рэйвен и А.Л.И.Я. 2.0, после чего все его обитатели освободились.
Бекка продолжила совершенствовать А.Л.И.Я. на станции «Поларис», там же создала А.Л.И.Я. 2.0, затем вернулась на Землю и возглавила выживших в борьбе за жизнь.
Пурпур — особый синтетический наркотик, производившийся в лабораториях горы Вэзер для осуществления проекта «Цербер».
Увеличение окуляра видоискателя 0,6×.
continuous — серийная съёмка до 2,5 кадров в секунду.
Фирма Konica выпускала сменные объективы для дальномерных фотоаппаратов с резьбовым креплением M39×1/28,8.
Площадь территории сельского поселения составляет — 42,47 км².
Процент от населения района — 2.5 %
Плотность — 73.42 чел./км².
ниже по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Топчии.
Содержание гумуса 7,5 — 13,2 %.
Среднегодовая скорость ветра — 4,1 м/с.
ООО «Промбаза»: столярный цех и пилорамы ИП «Костенко» и ИП «Попов».
В центральной части села располагаются производственные объекты: цех по производству халвы, пекарня производительностью до 2,5 т/сутки и овощехранилище.
Поля фильтрации площадью 4,3 га расположены на северной границе села.
Среднегодовая температура воздуха — 3,1 °C.
Последней записью на всех каналах речевого самописца был очень короткий и громкий звук за 0,117 с до конца плёнки.
Занимает площадь 3,96 км².
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
«Транмир» принял предложение от «Уиган Атлетик» о продаже Тейлора приблизительно за 1,25 миллионов фунтов, плюс дополнительные пункты для Тейлора, если клуб по итогам сезона не вылетит из Премьер-лиги.
19,7 % этой компании принадлежало «Англо-сибирской нефтяной компании».
В результате суд вынес решение о передаче 19,7 % акций «Енисейнефтегаз» А. Темерко и И. Колесникову.
Размах крыла, м 28.04
Длина, м 17.80
Высота, м 5.63
Площадь крыла, м² 92.25
Занимает площадь 10,81 км².
Модель Галана стреляла патронами калибра 5,75 мм с лёгкой пулей и характерной удлиненной гильзой.
Из-за низкой дульной энергии «Велодоги» калибра 5,75 мм не являлись надёжным оружием против людей, так как  могли гарантированно остановить противника только при попадании в голову.
Этот вид представляет собой многолетнее кустарниковое растение с толстыми стеблями, которые могут достигать 2,5 метров в высоту.
В среднем более 1,2 млн человек приезжают в Буэнос-Айрес на работу из соседних городов в течение каждой недели.
Это количество соответствует 47,7 % от общего числа рабочих мест, зарегистрированных в федеральной столице.
Так, гены современных жителей столицы довольно смешаны по сравнению с белыми европейцами: в среднем гены жители столицы на 71,2 % европейские, на 23,5 % индейские и на 5,3 % африканские.
Ситуация для населения, проживающего в пригородах выглядит более проблемной, хотя все жители имеют водопровод, 99,5 % получают электричество, 93,1 % домов имеют уличное освещение, у 87,8 % населения вывозят мусор.
На сегодняшний день в эксплуатацию введено шесть линий, длина самой протяжённой из которых, линии «B», составляет 11,8 км.
По статистике, бесплатными медицинскими услугами пользуются 55,6 % населения, проживающего в городе, а также 41,2 % жителей провинции Буэнос-Айрес и 3,2 % жителей других городов.
В результате, очень низкий естественный прирост населения составил 4,6 ‰ в год (0,46 %), аналогично тому, которое наблюдалось в странах Европы.
Çoqraq, Чокъракъ) — исчезнувшее село в Черноморском районе Республики Крым, располагавшееся в южной части района, в степном Крыму, примерно в 3,5 км севернее современного села Окунёвка.
Для запуска клиента службы было необходимо запустить приложение DOS без запуска Windows 3.1 из-за аппаратных ограничений компьютеров того времени.
Продано копий: 89,796Teaching Materials
Они записали открывающие композиции для аниме «Darker than Black» («Howling»), первого сезона аниме «Sengoku Basara» («JAP»), «Tokyo Magnitude 8.0» («Kimi no Uta») и «D.Gray-man» («Innocent Sorrow»), а также закрывающую композицию для аниме «Soul Eater» («Strength»).
Занимает площадь 2,985 км².
Следует отметить, что инвестиционная группа Pequot Capital Management, владевшая в то время 8,8 % собственности Midwest, была недовольна предложением TPG Capital приобретения холдинга за безналичный расчёт, поскольку аналитики группы видели в предложении AirTran Airways сравнительно большие выгоды, особенно в части роста собственных акций AirTran после приобретения холдинга Midwest Air Group.
Занимает площадь 5,853 км².
Кияровой (Берёзовой протоке), в 2,5 км (по прямой) к югу от села Иванкино.
Выполнив олимпийский квалификационный норматив (65,00), благополучно прошёл отбор на Олимпийские игры в Лондоне — здесь метнул диск на 62,87 метра и вновь в финал не вышел.
— село Кипчаково в 2,5 км к северу по грунтовой дороге;
— деревня Хомутск в 1,5 км к северо-западу по грунтовой дороге.
Деревня находится в восточной части Новгородской области, в подзоне южной тайги, на берегах ручья Брюховский, при автодороге А122, на расстоянии примерно 0,3 километра (по прямой) к северо-востоку от Пестова, административного центра района.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 3,7 °С.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −8,7 — −7,9 °С; самого тёплого месяца (июля) — 16,9 — 17,8 °C.
В этот период земельный надел сельской общины составлял 936,3 десятины.
Занимает площадь 1895,162 км².
Плотность населения — 7,2 чел./км².
Плотность населения составляет 54,4 чел./км².
АО «Эй Джи Си Борский стекольный завод» (45,7 % в общем объёме производства городского округа);
ЗАО «Юроп Фудс» ГБ — 7,5 %;
ООО «Посуда» — 5,1 %;
ООО «Берикап» — 4,5 %;
Филиал ООО «Тубор» — 4,3 %;
ЗАО «Борский силикатный завод» — 3,2 %;
ООО «Новые промышленные технологии» — 3,0 %;
ООО «Тросифоль» — 2,4 %;
ОАО «Нижегородский теплоход» 1,9 %;
ООО «Метмаш» 1,8 %;
ОАО «Борская войлочная фабрика» — 1,4 %;
ООО «Лесотарасервис» — 1,3 %.Основные виды выпускаемой продукции: стекло строительное, полированное, триплекс, сталинит, стеклопакеты, сварочные электроды, чугунное и стальное литьё, трубы электросварные, силикатный кирпич, мытая шерсть, войлок, валяная обувь, торговое оборудование, пиломатериалы, хлебобулочные кондитерские изделия, молочная продукция, сухие дегидрированные продукты.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что в плен из «Азовстали» сдались около 2,5 тыс. украинских военных.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 41,6 км², из которых 41,1 км² занимает суша, а 0,4 км² — вода (1,06 %).
Плотность населения —  6,7 чел./км².
Расовый состав населения: 99,64 % белых, 0,36 % — других рас США.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 0,36 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,64, а семьи — 3,23 человека.
Мелкие муравьи с загнутым вниз и вперёд кончиком брюшком (длина рабочих 3,80—4,77 мм; самцы до 5,30 мм; длина глаз составляет 0,04-0,07 мм у рабочих и до 0,24 мм у маток и до 0,32 мм у самцов).
От близких видов отличается следующими признаками: крупные размеры (более 3,8 мм), постпетиоль на виде сверху прямоугольный и антеролатерально угловатый; мезосома вытянутая и менее выпуклая (чем у Proceratium convexiceps); область между базальной и наклонной гранями проподеума с очень поверхностными следами поперечного киля; верх проподеума покрыт и длинными и короткими волосками; киль на проподеуме не развит.
Занимает площадь 1,582 км².
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 3,9 °С.
Высота обелиска 6,45 метров.
Роллс-Ройс Кондор (англ. Rolls-Royce Condor) — британский поршневой авиационный двигатель, представлявший собой увеличенную версию Eagle объёмом 35,03 л.
Диаметр цилиндра: 139,7 мм
Ход поршня: 190,5 мм
Объём двигателя: 35,03 л (2137,5 кубич. дюйма)
Удельная мощность: 19,13 л.с./л (14,26 кВт/л)
Удельная мощность по весу: 1,07 л.с./кг (0,80 кВт/кг)
Занимает площадь 4,47 км².
Площадь водосборного бассейна равняется 27,5 км².
Входит в городской округ Ялта Республики Крым (согласно административно-территориальному делению Украины — Ялтинский горсовет Автономной Республики Крым, в состав Ливадийского поссовета, по украинскому законодательству — горный населённый пункт), площадь посёлка 38,2 гектара.
2,3-диметилбутен-1 CH2=C(CH3)-CH(CH3)-CH3
3,3-диметилбутен-1 CH2=CH-C(CH3)2-CH3
2,3-диметилбутен-2 CH3-C(CH3)=C(CH3)-CH3
Занимает площадь 1,776 км².
Вода по химическому составу гидрокарбонатно-кальциевая, максимальное содержание растворённых солей до 0,3 г/л (в зимнюю межень).
Цветки одиночные или собранные в группах в пазухах листа с четырьмя — пятью лепестками; душистые, зеленовато-белые или белые, до 2,5 см в диаметре, с многочисленными жёлтыми или зеленовато-жёлтыми тычинками.
В незрелых плодах много нерастворимого оксалата кальция, растворимых солей оксалата калия и натрия, белка, каротиноидов, кверцетина, гияривина, галиковой кислоты, цианидина, эллаговой кислоты, свободного сахара (до 7,2 %) и др.
Незрелые плоды очень кислые (рН 4,0), содержат эфир гексагидроксидифеновой кислоты с арабинозой, который исчезает в зрелых плодах.
Занимает площадь 32,95 км².
Кольцевая велотрасса на Крылатских холмах длиной 13,6 км,
Занимает площадь 25,56 км².
Среднегодовая температура воздуха — 5,9 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (февраля) — −8,8 °C; самого тёплого месяца (июля) — 20,4 °C (абсолютный максимум — 38,5 °C).
Радиус — около 1,75 солнечных, светимость — около 86,99 солнечных.
Это вторая по порядку планета от своей звезды в тройной планетной системе с периодом обращения 17,9 дня.
Вольф 1061c классифицируется как суперземля, поскольку её расчётный радиус превышает 1,5 R⊕.
Вольф 1061c считается каменистой планетой типа суперземля, поскольку её масса примерно в 4,3 раза больше, чем у Земли, а радиус превышает 1,5, что даёт ей плотность, близкую или, возможно, выше, чем плотность у Земли.
Звезда имеет массу 0,25 M⊙  и радиус 0,26 R⊙.
(по сравнению с Меркурием, который вращается на расстоянии 0,38 а.е.).
Орбитальное расстояние планеты 0,084 а.е.
Занимает площадь 183,48  км².
Операционная система: Linux 2.6
Операционная система: Linux 2.6
Диаметр каждой медали в точности соответствует международному стандарту шайбы и составляет 7,62 см.
На аверсе медали размещено стилизованное изображение хоккеиста, на реверсе — эмблема Континентальной хоккейной лиги.
Среднегодовая температура воздуха — +3,6 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −13,8 °C, средняя температура самого тёплого (июля) — +16,8 °С.
Из измерений параллакса, полученных во время миссии Gaia, известно, что звезда удалена примерно на 72,6 св. лет (22,3 пк) от Земли.
Обе звезды первой пары отдалены друг от друга на угловое расстояние в 0,189 ", что соответствует большой полуоси орбиты, по крайней мере, 3,5 а.е. и периоду обращения, по крайней мере, 6,321 г. (для сравнения: радиус орбиты астероида Кибелы во внешней части Пояса астероидов равен 3,425 а.е. и период обращения равен 6,34 г.).
Эксцентриситет системы не очень большой и составляет 0,173.
Таким образом, в процессе вращения друг вокруг друга звёзды, то сближаются на расстояние 2,88 а.е.
(то есть, примерно, до орбиты астероида Полигимни (2,87 а.е.), то удаляются на расстояние 4,1 а.е.
Наклонение орбиты не очень большое и составляет 44,5 °.
Также с другой стороны известно, что звёзды с массой 1,07
живут на главной последовательности порядка 8,27 млрд. дет.
Сейчас мы знаем, что исходя из теории звёздной эволюции, зная массу и температуру звезды её радиус можно оценить в 1,95
Светимость звезды напрямую не измерена, однако, зная температуру звезды и используя закон Стефана — Больцмана, можно узнать, что она составляет примерно 3,0
Звезда имеет поверхностную гравитацию, характерную для субгиганта, 3,88 СГС или 75,9 м/с2, то есть 3,6 раза меньше, чем на Солнце (274,0 м/с2), что, по-видимому, может объясняться большой поверхностью звезды, при малой массе.
Судя по её массе, которая составляет 0,8
Исходя из теории звёздной эволюции, радиус звезды должен быть 0,79
Из температуры и радиуса звёзды, используя закон Стефана-Больцмана, можно узнать, что её светимость будет составлять 0,26
или 0,34
, а радиус звезды 0,76
, а светимость будет составлять 0,21
Для того, чтобы планета, аналогичная нашей Земле, получала примерно столько же энергии, сколько она получает от Солнца, её надо было бы поместить на расстоянии 0,45 а. е., то есть примерно на орбиту Меркурия, чья большая полуось равна 0,39 а. е..
Площадь 1768,6 км², что составляет 4,8 % всей территории Ульяновской области.
УрбанизацияВ городских условиях (рабочий посёлок Карсун и пгт Языково) проживают 51,14 % населения района.
Село занимает площадь 2,879 км².
Перед этим он продлил контракт с «Шахтёром» на 3,5 года.
Уровень грамотности населения составлял 65,53 %.
Уровень грамотности среди мужчин составлял 68,79 %, среди женщин — 61,79 %.
Однако затем Кастедо потерял место в составе и покинул родной клуб после 4,5 проведённых в нём сезонов.
Явка избирателей составила 76,88%.
Орден Святой Анны III степени с мечами и бантом (30.05.
В играх за «Сэйнтс» он отбивал с показателем 30,8 % и им заинтересовался ряд клубов Главной лиги бейсбола.
В регулярном чемпионате он отбивал с показателем 27,1 %, выбив лучшие в карьере пять хоум-ранов.
В этой серии показатель отбивания Кёнига составил 15,8 %.
Кёниг играл шортстопом и на третьей базе, отбивал с хорошим показателем 35,5 %.
Занимает площадь 128,58 км².
ниже по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Перегоновка.
Общая площадь поселения 312,77 кв. км.
в Алаве 32.267 голосов (19,11 %);
в Гипускоа 129.655 голосов (34,81 %);
в Наварре 49.100 голосов (14,86 %);
Размер обуви: 25,5 см. Группа крови: AB.
Занимает площадь 2,112 км².
Занимает площадь 2,28 км².
Занимает площадь 10,12 км².
Площадь края — 645,5 км².
Курс советского рубля к доллару был установлен в размере 1,8 рубля за один доллар США
Гипогликеми́я (от др.-греч. ὑπό — снизу, под + γλυκύς — сладкий + αἷμα — кровь) — патологическое состояние, характеризующееся снижением концентрации глюкозы в крови ниже 3,5 ммоль/л, периферической крови ниже нормы (3,3 ммоль/л), вследствие чего возникает гипогликемический синдром.
По данным польской статистики того времени во Львовском воеводстве проживало 44,6 % украинского населения.
Занимает площадь 105,560 км².
Плотность населения — 25,5 чел./км².
// «Известия» 17.05.1995
Исток трубы находится на отметке +77,8 м, низ оголовка насосной станции — на отметке +70,8 м.
Полезный объём — 1,71 млн м³.
Во вторую неделю альбом упал до пятого места и заработал 52,000 единицы.
За день животные преодолевают 0,3—1,8 км.
Масса — около 2,916 солнечной, радиус — около 11,543 солнечного, светимость — около 65,552 солнечной.
Орбитальный период — около 181,7 суток.
Здание ГЭС руслового типа (воспринимает напор воды), длина здания (по подводной части) — 117,75 м.
В здание ГЭС уложено 188,4 тыс. м³ бетона.
В шлюз уложено 279,6 тыс. м³ бетона.
Напорные сооружения ГЭС образуют Верхнесвирское водохранилище, включившее в свой состав Онежское озеро, уровень которого был поднят на 0,3 м.
Полная и полезная ёмкость водохранилища составляет 260,589 км³ и 13,201 км³ соответственно, что позволяет осуществлять многолетнее регулирование стока — водохранилище наполняется в многоводные годы и срабатывается в маловодные.
Средняя рентабельность продаж по отрасли составила 8,4%, средняя зарплата рабочих в отрасли составила 93,6% от средней зарплаты в промышленности.
ОАО «Боримак» и др.), Гродненской области (5,9 тыс. т;
ОАО «Лидахлебопродукт») и Минске (3,9 тыс. т;
несгущённые молоко и сливки — 234,6 тыс. т на 185,8 млн долларов;
пахта, йогурт, кефир — 133,7 тыс. т на 184,5 млн долларов;
молочная сыворотка — 141,3 тыс. т на 94,8 млн долларов;
сливочное масло — 83,9 тыс. т на 387,7 млн долларов;
сыры и творог — 274,5 тыс. т на 1064,7 млн долларов.
Производство продуктов готовых для детского питания за этот же период выросло с 20,9 тыс. т до 28,8 тыс. т.
Производство виноградных вин из виноматериалов сконцентрировано в Минске (69,8 %), Минской и Гомельской областях (в сумме — 30,1 %).
Более половины пива было произведено в Минске (23,8 млн дал;
Среднегодовая температура воздуха — 3,3 °C.
«Астерас» получил 2,5 млн евро, зарплата футболиста составила 1,6 млн в год.
Площадь — 48,7 км².
В расовом отношении белые и метисы составляли 93,7 % от населения города; негры, мулаты и райсальцы — 3,8 %; индейцы — 2,5 %.
Уровень грамотности среди всего населения составлял 86,7 %.
46,2 % от общего числа городских и муниципальных предприятий составляют предприятия торговой сферы, 44,6 % — предприятия сферы обслуживания, 9,2 % — промышленные предприятия.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −12,1 °C; самого тёплого месяца (июля) — 17,7 °C.
(русские — 88,9 %, татары — 11,1 %).
HAT-P-12 представляет собой оранжевый карлик с диаметром и массой, равными 0,70 и 0,73 солнечных соответственно.
Это достаточно юная по астрономическим меркам звезда возрастом примерно 2,5 миллиарда лет.
Это газовый гигант, обращающийся очень близко к родительской звезде — на расстоянии 0,03 а. е.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,6 — +4,2 °С.
(Drools, Apache license 2.0)
(Apache Jena, Apache License 2.0)
(RDFSharp, Apache License 2.0)
Inference using OWL 2.0 Semantics by Craig Trim (IBM).
Занимает площадь 3,518 км².
Плотность населения — 3,00 чел./км².Административный центр — Посо-Ондо.
Мать вскармливает поросят до 3,5 месяцев.
Народному комиссару обороны СССР Особо секретно 26.6.41 20.35
Среднегодовая температура воздуха — +3,2 °C.
Другие важные речные порты находятся в Андернахе (годовой оборот более 2,8 млн тонн), а также в Гермерсхайме, Вормсе, Бендорфе, Кобленце, Вёрт-ам-Райне и Трире.
Также необходимо упомянуть традиционный Спидвей в Херксхайм-бай-Ландау, проходящая в день Вознесения Господне и собирающая до 20.000 зрителей, спидвей в Альтрипе, проходяций в день Праздника Тела и Крови Христовых, а также спидвей на траве в городе Цвайбрюккен.
У человека доля базофилов от числа лейкоцитов в крови составляет 0,5 %.
В Малайзии сельское хозяйство занимает 7,3 % ВВП, промышленность — 33,5 %, а сфера услуг — 59,1 % ВВП.
Иностранные инвестиции сократились до угрожающего уровня, и курс ринггита понизился с 2,5 до 4,8 ринг. за доллар США.
Правительство начало принимать меры: оно силой подняло курс ринггита до 3,8 за доллар США и ввело ограничения на вывоз капитала.
Пахотные земли составляют 17,49 %, в то время как другие виды землепользования составляют 77,07 %.
Среднегодовая температура воздуха — 2,4 °С.
(1979.06.28,реж Высоцкий Максимилиан)
Наполеондор (фр. Napoléon d'or, букв.
Стандарт монеты был введён Наполеоном I, который отменил прежнюю монетную стопу на основе луидора и установил стандарт золотого содержания франка в 0,2903 г (так называемый «франк жерминаль»).
Согласно декларации, Януковичу принадлежат земельный участок площадью 1,7688 га в Киевской области с расположенным на нём жилым домом площадью 619,6 м², квартира в городе Киеве площадью 239,4 м² и два машиноместа общей площадью 39,9 м².
(CC BY-SA 3.0)
Исток в 2,5 км к западу от малого села Новая Чекалда в Агрызском районе Татарстана.
В низовьях вновь течёт в границах Татарстана и впадает в левобережную протоку в пойме Бимы в 1,5 км к северу (ниже по течению) от села Исенбаево.
Основной приток — Малая Кумырсинка (длина 7,1 км), впадает слева у деревни Кумырса.
Средний расход воды в межень у устья — 0,035 м³/с.
Орбитальный период — около 1,084 суток.
Масса — около 2,5 солнечной, радиус — около 2,7 солнечного, светимость — около 49,5 солнечной.
Масса — около 0,5 солнечной, радиус — около 1,6 солнечного, светимость — около 1,7 солнечной.
лётчик (штурман) второго класса, лётчик (штурман) – инструктор второго класса – 1,15;
лётчик (штурман) первого класса, лётчик (штурман) – инструктор первого класса – 1,2;
лётчик (штурман) – снайпер – 1,3;
бортовой специалист второго класса – 1,1;
бортовой специалист первого класса – 1,15;
бортовой специалист – мастер – 1,2.
Военнослужащим лётно-испытательного состава и парашютистам-испытателям Вооружённых Сил в зависимости от профессионального мастерства и накопленного опыта, присваиваются следующие разряды и устанавливаются оклады по воинской должности с учётом следующих коэффициентов:
лётчик (штурман) – испытатель второго класса – 1,3;
лётчик (штурман) – испытатель первого класса – 1,4;
воздушный стрелок-радист – испытатель, бортовой инженер – испытатель, бортовой техник – испытатель второго класса, парашютист – испытатель второго класса – 1,2;
воздушный стрелок-радист – испытатель, бортовой инженер – испытатель, бортовой техник – испытатель первого класса, парашютист – испытатель первого класса – 1,3.
Оклады по воинской должности с этими коэффициентами выплачиваются:
первая группа работ – 1,5 ОВД;
вторая группа работ – 1,25 ОВД.
Группы работ, перечень токсичных химикатов, относящихся к химическому оружию, а также конкретный список производств, профессий и должностей с вредными условиями труда, работа в которых даёт право гражданам, занятым на работах с химическим оружием, на повышенные оклады, устанавливаются Правительства России.
Военнослужащим, непосредственно осуществляющих деятельность в области ядерного оружейного комплекса Российской Федерации, оклады по воинской должности увеличиваются в 1,25 раза.
Военнослужащим по контракту, проходящим военную службу в воинских формированиях, дислоцированных за пределами территории России, установлены повышающие коэффициенты к денежному довольствию в зависимости от мест дислокации воинских формирований от 1,1 до 1,4 раза.
Денежное довольствие и социальные гарантии военнослужащим : Электронный учебник.
Денежное довольствие и социальные гарантии военнослужащим : Электронный учебник.
Денежное довольствие и социальные гарантии военнослужащим : Электронный учебник.
Денежное довольствие и социальные гарантии военнослужащим : Электронный учебник.
Денежное довольствие и социальные гарантии военнослужащим : Электронный учебник.
Денежное довольствие и социальные гарантии военнослужащим : Электронный учебник.
Денежное довольствие и социальные гарантии военнослужащим : Электронный учебник.
91,1 % — белых
3,8 % — азиатов
2,4 % — черных или афроамериканцев
0,1 % — коренных американцевК двум или более расам принадлежало 1,7 % населения.
Доля испаноязычных составляла 2,5 % от всех жителей.
Медиана возраста жителя составляла 41,9 года.
Основные отрасли занятости: образование, охрана здоровья и социальная помощь — 24,8 %, ученые, специалисты, менеджеры — 16,4 %, финансы, страхование и недвижимость — 10,4 %, розничная торговля — 9,7 %.
{\displaystyle \mathrm {Exp} (\lambda )\equiv \Gamma (1,1/\lambda ).
}
{\displaystyle U\sim U[0,1]}
Население — 11,1 тыс.человек.
Плотность населения — 2,8 чел./км².Административный центр — Санта-Виктория-Оэсте.
08.1942 — 7.1943 — командир дивизии.
{\displaystyle S={\frac {a}{a+1.6b}}*100\%}
{\displaystyle L={\frac {1.2a}{1.2a+b}}*100\%}
{\displaystyle I={\frac {a}{a+1.4b}}*100\%}
{\displaystyle S={\frac {a}{a+1.6b}}*100\%}
Медаль «Партизану Отечественной войны»
Расположена на берегу Великой губы Онежского озера в 8,5 км к югу от села Великая Губа.
Занимает площадь 36,45 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
<<>> DiG 9.3.2 <<>> @ns.mail.ru mail.ru mx
mxs.mail.ru.
ns.mail.ru.
ns1.mail.ru.
ns2.mail.ru.
ns4.mail.ru.
ns5.mail.ru.
ns3.mail.ru.
Бузина чёрная (Sambucus nigra) содержит 2,3 % вещества.
Они состоят из трав, растущих до 1,5 м.
На юниорском мировом первенстве в Гроссето с результатом 74,11 превзошёл всех соперников и завоевал золотую медаль.
Большинство тех, кто признал себя русинами, сосредоточена в Гуменном — 7,8 тыс. (6,8 %), Свиднике — 3,4 тыс. (7,7 %), Бардийови — 1,9 тыс. (2,3 %), Старой Любовные — 1,0 тыс. (2,1 %).
Максимальная зарегистрированная ширина диска 64,8 см.
Грудные плавники этих скатов образуют округлый диск, длина которого слегка превышает ширину.
Паратипы: взрослый самец, ширина диска 34,9 см и неполовозрелые самец и самка, ширина диска 35,6 см, пойманные там же.
Расстояние между первыми жаберными щелями составляет 22,8—29,2 %, а между последними 16,6—21,7 % ширины диска.
Брюшные плавники закруглены и лишь слегка выступают сзади из-под диска, их ширина приблизительно равна 47,8—62,6 % ширины диска.
Довольно короткий хвост составляет 86,3 %, а основание хвоста равно 14,8 % ширины диска.
Максимальная зарегистрированная длина 91,4 см, а ширина диска 64,8 см.
Занимает площадь 10,75 км².
Среднегодовая температура воздуха — 6,3 °C.
В них Кевин Лав проводил в среднем на площадке 29,6 минуты, набирал в среднем 17,5 очков, делал в среднем 10,6 подборов, а также в среднем 0,7 перехватов и 1,4 блок-шота, допускал в среднем 2,0 потери, отдавал в 1,9 передачи, получал в среднем 1,9 персональных замечания.
По итогам регулярного сезона стал лучшим игроком НБА, который боролся за отскоки мяча, с показателем 15,2 подбора в среднем за игру.
В них он проводил в среднем на площадке 8,7 минуты, набирал в среднем 5,7 очков, делал в среднем 4,9 подборов, а также в среднем 0,3 перехватов и 0,1 блок-шот, допускал в среднем 0,8 потери, отдавал в 0,8 передач, получал в среднем 0,9 персональных замечания.
Взрослые моли имеют размах крыльев 8,8 мм.
Кокон гусеницы — цилиндрической формы, длиной 4,5—8,7 мм, похож на кокон гусеницы Hyposmocoma nihoa.
Деревня располагалась на реке Чёрная, в 14,5 км (по прямой) к северо-востоку от поселка Орловка.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 97,5 км², из которых 97,5 км² занимает суша, a вода составляет 0,03 %.
Плотность населения —  1,3 чел./км².
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 1,56 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,84, а семьи — 3,41 человека.
Она работает при помощи плутония, генерирующего 1,21 ГВт мощности для устройства, которое изобретатель назвал «потоковым конденсатором».
Док объясняет, что плутоний, необходимый для создания мощности в 1,21 ГВт, в пятидесятые годы — большая редкость, и заменить его может разве что разряд молнии.
Сборы в Северной Америке составили 210,61 млн долларов, а за рубежом — 173,2 млн.
Общие сборы составили 383,87 млн долларов.
Площадь района составляет 0,866 тыс. км ².
Всего водоемы занимают более 1,8 тыс. га
Общая площадь лесов 16,4 тыс. га.
Территория — 73,5 km².
Плотность населения — 7,3 чел/km².
—
Занимает площадь 6,41 км².
Округ занимает площадь 668.2 км2.
Плотность населения составляла 66.9 человек на квадратный километр.
Среднегодовая температура воздуха — 4,2 °C.
По данным Бюро переписи населения США, он имеет общую площадь в 4,57 км2.
Из них 4,46 км2 приходится на сушу, а 0,11 км2 — на воду.
12.1974—12.75 — фрезеровщик, завод НИИ «Квант».
10.2008—03.09 — член Комиссии — директор департамента надзора за кредитными учреждениями, Государственная комиссия по регулированию рынков финансовых услуг Украины.
06.2009—12.2011 — член Государственной комиссии по ценным бумагам и фондовому рынку.
12.2011—12.2014 — член Национальной комиссии по ценным бумагам и фондовому рынку.
Занимает площадь 2,3 км².
В правилах автогонок NASCAR раздел 12.4 запрещает гонщикам совершать действия, «наносящие вред автогонщикам».
В частности Жак Сэрвин признался, что получил от данной организации $5,000 за создание пранка.
Площадь города- 21,46 км².
Плотность — 1,35—1,43 г/см3.
Shin-Etsu Chemical (Япония) — 3,69 млн тонн;
Formosa Plastics (Тайвань) — 3,30 млн тонн;
Solvay (Бельгия) — 2,60 млн тонн;
LG Chem (Южная Корея) — 2,31 млн тонн;
Kerling (Великобритания) — 1,99 млн тонн.
Для предотвращения этого явления в состав ПВХ вводят светопоглощающие красители, что позволяет ограничиться деградацией слоя толщиной около 0,05 мм, который изменяет свой цвет (процесс «отбеливания», «выгорания»).
Shin-Etsu Chemical (Япония) — 3,85 млн тонн в год;
Formosa Plastics Group (Тайвань) — 3,3 млн тонн в год;
Ineos (Великобритания) — 2,5 млн тонн в год;
ChemChina (КНР) — 1,95 млн тонн в год;
Orbia (Мексика) — 1,8 млн тонн в год;
Westlake Corporation (США) — 1,8 млн тонн в год;
Occidental Petroleum (США) — 1,7 млн тонн в год;
CNSG Anhui Hong Sifang Company (КНР) — 1,6 млн тонн в год;
LG Chem (Республика Корея) — 1,5 млн тонн в год;
Axiall (США) — 1,2 млн тонн в год;
Плотность населения — 52,9 чел./км².
Также событие транслировалось по радио Reactor 105.7, Ibero 90.9 и Radio Ciudadana.
В 9,5 км от устья, по левому берегу реки впадает река Малая Щёща.
Первоначально и Мигель, и Хильберто отказывались признать свою вину, но несколько позже признали её и согласились на конфискацию 2,1 млрд долларов в обмен на то, что с их родственников будут сняты обвинения в отмывании денег и других незаконных действиях.
Mamut, Мамут) — исчезнувшее село в Джанкойском районе Республики Крым, располагавшееся в северной части района, в степном Крыму, примерно в 1,5 км к западу от современного села Субботник.
В результате Манглапус получил 5,17 % голосов, а Манахан — 3,40 %.
Описан по переднему крыло образца CNU-NEU-NN2013006, живший 164,1—155,7 млн лет назад.
Официально Хэл Джордан именуется как Зелёный Фонарь сектора 2814.1.
В настоящее время он остаётся на службе в Корпусе и является его основной ударной силой вместе с группой ещё нескольких Фонарей, служит в составе Почётного Караула вместе со своим партнёром, Гаем Гарднером и официально именуется Зелёный Фонарь сектора 2814.4.
OpenDivX несовместим с 3.11 и не имеет с ним ничего общего, кроме названия.
До версии 4.12 все предыдущие версии кодека были хуже, чем «DivX;-)
3.11».
две 12,7 мм пулемётные установки «Корд»ПротивовоздушноеПервоначально противовоздушную оборону корабля планировалось обеспечивать за счёт боевых возможностей ЗРАК «Палаш».
Находится на расстоянии 13,47 световых лет от Солнца.
Орбитальный период, вычисленный Джорджем Гейтвудом на основе старых наблюдений и данных телескопа Гиппарх, составляет около 16,6 лет, а главная полуось — лишь 0,932" или 1,04-1,1" (среднее расстояние между компонентами изменяется от 2,4 а.е. до 5,3 а.е.).
По данным Бюро переписи населения США площадь города составляет 178,3 км², из них 170,2 км² — суша и 8,1 км² — открытые водные пространства.
Английский является родным для 88,55 % населения; испанский — для 7,45 %; французский — для 0,93 %; немецкий — для 0,92 %; арабский — для 0,53 %.
Максимальная глубина — 5,6 м, средняя глубина — 3,1 м.
Общая площадь: 839,6 км²
Занимает площадь 11,96 км².
New York: Jenny Stanford Publishing, https://doi.org/10.1201/9780429201509.
Мезосома в длину в 2,3 раза больше своей высоты; нотаули сливаются сзади с поперечно шершавым участком; проподеум с базальным килем и ареолой; ареола и проподеум медиально ареолатно-шершавые.
Передние лапки равны 1,4 от длины передних голеней; заднее бедро только с вентральными зубцами; длина заднего бедра (без зазубрин) равна 3,7 от его максимальной ширины; внешняя сторона заднего тазика почти гладкая, с рассеянной мелкой пунктировкой; заднее бедро шершаво-пунктированное.
Первый метасомальный тергит расширен от основания к вершине; первый тергит с дорсальными килями в базальных 0,9 тергита; медианная длина второго тергита равна 0,55 от его базальной ширины; второй тергит немного длиннее третьего тергита; первый тергит почти гладкий базально и латерально; второй тергит пунктирован латерально; третий тергит гладкий.
Среднегодовая температура воздуха — 3,3 °C.
Уровень грамотности взрослого населения составлял 56,30 %, что немного ниже среднеиндийского уровня (59,5 %).
«Суонси», новоиспеченный участник Премьер-лиги, решил усилиться Литой и купил его за 1,75 млн евро.
Например, валентными изомерами бензола (V) являются бицикло[2.2.0]гекса-2,5-диен (VI, «бензол Дьюара»), призман (VII, «бензол Ладенбурга»), бензвален (VIII).
К ним относятся, например, малеиновая и фумаровая кислоты (формулы XIV и XV соответственно), (Е)- и (Z)-бензальдоксимы (XVI и XVII), цис- и транс-1,2-диметилциклопентаны (XVIII и XIX).
Благодаря череде удачных выступлений удостоился права защищать честь страны на летних Олимпийских играх в Сиднее — в программе прыжков в высоту на предварительном квалификационном этапе показал результат 2,15 метра, чего оказалось недостаточно для выхода в финал.
Залежи на глубине 3,6 — 3,8 км.
В сравнении с этим показателем железная дорога, по проекту, должна была перевозить существенно меньшее количество грузов — 0,4 млн т.
Дорога проектировалась как ещё один вид путей сообщения, способный частично разгрузить водный и гужевой транспорт и обеспечить более быструю доставку грузов и пассажиров.
Объём земляных работ, при двухпутной железной дороге кратчайшего направления и максимальных уклонах в 2,5 ‰, рассчитывался в 50,5 млн м³.
По её расчётам, чистая прибыль составляла 0,79 млн рублей, то есть более чем в три раза меньше чем в расчётах Мельникова.
Ширина земляного полотна на насыпях — 9,45 м, в выемках — 9,75 м.
Нижний слой балласта — песчаный, толщиной 0,3 м в выемках и 0,6 м на насыпях; верхний — щебёночный, толщиной 0,17 м.
Но русские промышленники не выполнили взятые на себя обязательства, и в результате на железную дорогу было поставлено лишь 0,8 тыс. т рельс российского производства, а остальные были поставлены из-за рубежа.
Наименьший радиус кривых на перегонах был ограничен 1,6 км, а на раздельных пунктах — 1,065 км, криволинейные участки занимали 7,5 % длины.
Исключение составлял затяжной Веребьинский подъём в сторону Москвы длиной 15,5 км.
Он начинался у Мстинского моста и составлял 7,8 ‰.
Поворотные круги диаметром 13,3 м устраивались в центре сооружения.
С появлением на дороге паровозов с четырьмя ведущими осями депо расширили, удлинив стойла на 3,2 м.
На всех станциях III класса, в одном из двух расположенных друг напротив друга строений, находилось небольшое депо на один паровоз с поворотным кругом диаметром 6,2 м для разворота паровоза и тендера по отдельности.
Мосты через Волгу и Тверцу имели по три пролёта длиной 59,6 м каждый.
Локомотивы весили 48,5 т и предназначались для обслуживания поездов «особой важности».
