Масса вагонной тележки 1,9 т, диаметр колёс 91,5 см. Кузова вагонов, включая раму, были деревянными; пассажирские вагоны были дополнительно обшиты снаружи железными листами.
Во II классе места разделялись подлокотником, скамьи были мягкими, расстояние между ними — большим, сами они глубже — 0,64 м.
-127.42).
Карта Титана с подписями на сайте Gazetteer of Planetary Nomenclature (PDF, 3,3 МБ)
Во время покрытия видимая звёздная величина должна была измениться с 14,7 (звезда + Харикло) до 18,5 (только Харикло) на время не более 19,2 секунд.
Это увеличение на 3,8 звёздных величин эквивалентно уменьшению яркости в 32,5 раз.
Короткие волны I (КВ — I) — 75,9 — 40,0 м (3,95 — 7,5 МГц);
Ультракороткие волны (УКВ) — 4,56 — 4,11 м (65,8 — 73,0 МГц).
Вес — радиолы не более 14,6 кг, каждой из акустических систем не более 3,5 кг.
Масса 3,4 кг.
Вне блоков расположены: держатель плавкой вставки, переключатель напряжения, двухполюсный выключатель сети, трансформатор питания, две лампы подсветки шкалы, одна лампа стереоиндикатора (все лампы рассчитаны на напряжение 6,3 В и ток 0,2 А), четыре сдвоенных переменных резистора: «Громкость», «Баланс», «Тембр ВЧ», «Тембр НЧ», разъёмы для подключения антенн КСДВ и УКВ, заземления, магнитофона, акустических систем.
Такая акустическая система имеет уменьшенный вес: 2,3 кг.
Занимает площадь 1,84 км².
Боясь за гибель товаров, они-то тайно и обратились к Августу с просьбою прекратить бомбардировки, предлагая ему за это 100,000 ефимков.
Занимает площадь 0,057 км².
37.375).
Размеры — 181,9 × 98,1 см.
Занимает площадь 2,9 км².
По заказу ВОС в нём предусмотрена скорость ленты 2,38 см/с для прослушивания «говорящих книг».
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
Занимает площадь 2,363 км².
Стабильность частоты: +/- 2.5 ppm
Вес: 1,18 кг (с батареей и GPS)
Распространяется по модели free-to-play.22.06.2019 на данный момент игра закрыта.
Плоды, которые при созревании почти сухие, покрыты белыми волосками диаметром до 0,4 см, содержат очень мелкие блестящие чёрные семена.
Занимает площадь 1,36 км².
Занимает площадь 52,85 км².
Белохвостый лавровый голубь, являющийся, по-видимому, базальным видом, отделился и переселился на Канарские острова во время миоцена, примерно 25,3—16,8 млн лет назад; изначально он заселял остров Фуэртевентура, первый из появившихся Канарских островов, и переселялся на другие острова по мере их появления.
Объем её крымских сборов составляет 10.800 листов.
В США было продано более 2,1
орден Красной Звезды (08.1936);
https://pamyat-naroda.ru/documents/view/?id=455020351&backurl=division%5C%D1%8E%D0%B6%D0%BD%D1%84::begin_date%5C12.08.1943::end_date%5C18.08.1 Приказ командующего войсками Южного фронта об объявлении взыскания ряду генералов за рукоприкладство.
Плод — коробочка почти шаровидной формы, около 1,8 мм в диаметре, с пятью продольными бороздами, раскрывающаяся пятью створками, малинового цвета.
Семена продолговато-эллиптические, часто изогнутые, коричневые, блестящие, с сетчатой поверхностью, менее 0,5 мм длиной.
Следует отметить, что в состав неископаемых источников энергии включены: гидроэлектростанции — 6,3 %, ядерное — 8,5 %, и другие (геотермальная, солнечная, приливная, энергия ветра, сжигания древесины и отходов) в размере 0,9 %.[обновить данные]
Несмотря на то, что сланцевый газ содержится в небольших количествах (0,2—3,2 миллиарда м³/км²), тем не менее, за счёт вскрытия больших площадей можно получать значительное количество такого газа.
Среднегодовая скорость ветра 3,5—4,2 метра в секунду.
Цветоножка 0,4—1,8 см, плотно чешуйчатая.
Венчик широко воронковидно-колокольчатый, бледный или глубоко пурпурно-красного цвета, внутри с или без коричневатых красных пятен, 1,5—3,2 см.
Тычинки не равной длины, у основания опушённые.
Bluetooth 2.1 + EDR
microUSB 2.0
Время работы в режиме разговора: до 7,5 часов
Площадь города составляет 49,9 км², из них 0,6 км² приходится на воду.
Национальный состав города представлен белыми американцами (74,4 %), азиатами (5,6 %), афроамериканцами (1,5 %), коренными американцами (0,5 %), гавайцами (0,1 %), и другими народностями (13,9 %).
Испанское или латинское происхождение имеют 27,8 % жителей.
В среднем в одном доме живут 3,49 людей, а средний размер семьи составляет 3,71 человека.
В суде он выигрывает первые три дела, получив компенсации на 1,6 млн, 5,6 млн и 12,5 млн долларов соответственно.
Для размещения дирекции Студенческого театра и репетиционных классов выделили четыре комнаты в секторе «А» Главного здания МГУ общей площадью 127,4 м².
Для театральных постановок и репетиций в вечернее время Студенческому театру был предоставлен спортивный зал на Моховой улице общей площадью 215,6 м².
Это животное до 2,1 м длиной, от светло до голубовато серого цвета на спине и по бокам, брюхо светло-серое.
Россиянка, выступавшая в нейтральном статусе, совершила четыре удачных прыжка, остановившись на отметке 4,85 м.
Три попытки побить личный рекорд (и рекорд соревнований) на высоте 4,92 м оказались неудачными.
Лучшей среди остальных спортсменок оказалась Николета Кириакопулу, завоевавшая бронзу с результатом 4,65 м.
Размах крыла: 125,51 м;
длина: 115,5 м;
высота: 29,12 м;
— 6.17
«Dŵr Budr» — 9.55
«Adnan’s» — 8.41
Для сравнения, на западном побережье, где фильм пошёл в эфир *после* окончания трансляции матча, мы не только достигли ожидаемых телесетью рейтингов, но и превысили их ожидания, взяв 3,2 или 3,6 процентов аудитории в разных целевых группах, что просто неслыханно для кабельной телесети.
Проблема в том, что именно 1,7 — то самое среднее арифметическое от рейтингов по стране — используется для рекламы фильма на рынке.
Это самая длинная улица в Бабушкинском районе — около 4,5 км.
Контракт был рассчитан на 2,5 года, но через год был расторгнут, так как «Томь» оказалась не в состоянии выполнять взятые на себя контрактные обязательства.
Занимает площадь 1,143 км².
Афанасьев И.
102,0 Север FM
Площадь поверхности — 2590,0 км².
Плотность населения — 247,95 чел./км².
Средний уклон водной поверхности 2,3 ‰.
Среднегодовая температура воздуха — 3,6 °C.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 5,5 °С.
В сезоне средняя реализация выходов на биту у Мэйса составила 26,2 % и он показал отличную игру в защите и в беге по базам.
Устье реки находится в 8,2 км от устья Мени.
Обычно масса горелок Бунзена не превышает 0,5 кг.
Ширина плеча 8,5 мм.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2000B типа Ia, её пиковая видимая звездная величина составила 16,5.
— arXiv:0811.1381.
Процент игравших в НХЛ от общего числа игроков: 44,1;
Занимает площадь 8,94 км².
Каждая луковица завершалась шпилем в 2,5 м.
В предварительном забеге занял третье место с результатом 11,16 сек и не попал в финальный забег.
Площадь — 0,8 км².
Площадь водосборного бассейна — 2,0 км².
Длина — 1,7 км.
— 0,5 км.
Глубина средняя — 0,1 м, наибольшая — 0,25 м.
Высота над уровнем моря: −3,2 м.
Среднегодовая температура воздуха — 4,5 °C.
Её кислотность выше, чем кислотность слюны других больших слюнных желёз и, при небольшой скорости секреции, равна 5,81 pH.
В сутки околоушные железы выделяют примерно 0,2 — 0,7 л слюны (около трети объёма, секретируемого всеми слюнными железами).
Занимает площадь 137,337 км².
Плотность населения — 151,0 чел./км².
Занимает площадь 12,76 км².
Занимает площадь 2,00 км².
УрбанизацияГородское население (город Мураши) составляет  60,59 % от всего населения района (округа).
В документальном архиве есть более 95,5 миллионов страниц.
Но несмотря на отсутствие поддержки со стороны собственной партии Коикэ провела успешную предвыборную кампанию и набрала по итогам голосования 44,49% голосов избирателей, заняв первое место.
Кандидат от ЛДП Масуда набрал только 27,40% голосов.
Занимает площадь 47,96 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,1 °C.
В Vuze, начиная с версии 3.0.5.0, реализована поддержка PEX от µTorrent, в дополнение к собственной версии.
Таким образом, любой пир с Azureus >=3.0.5.0 может через PEX как сводить вместе других пиров, использующих несовместимые по PEX клиенты, так и получать от них адреса пиров.
Молярная масса 248,17 г/моль (пентагидрат).
как среда для определения молекулярных весов по понижению точки замерзания (криоскопическая константа 4,26°);
ZBC | IPB001.B/C0101 — Pınarbaşı (Fundplatz) — Турция — 13,642–13,073 cal BCE — М — C1a2 (V20) : K2b.
Кислотность изменяется от 3,56 до 6,48.
Занимает площадь 1,35 км².
Орбитальный период — около 0,3061 суток (7,3455 часа).
=== AnvilNext 2.0 ===
Занимает площадь 6,62 км².
Размер медресе составляет 22,15 метра в высоту и 19,61 метра в ширину.
Занимает площадь 2,238 км².
Плотность населения 330,1 человек на км².
Расовый состав населения: белые — 76,28 %, афроамериканцы — 22,13 %, коренные американцы (индейцы) — 0,38 %, азиаты — 0,05 %, гавайцы — 0,11, представители других рас — 0,77 %, представители двух или более рас — 0,27 %.
Испаноязычные составляли 2,03 % населения.
Занимает площадь 5,83 км².
Бриллиантовая лига2013:  Shanghai IAAF Diamond League Meeting — 53,79
выше по течению на расстоянии в 0,5 км расположен город Копычинцы,
Через село проходит железная дорога, станция Копычинцы в 1,5 км.
Занимает площадь 11,44 км².
Занимает площадь 231,285 км².
Плотность населения — 20,0 чел./км².
Лицензия: Namensnennung 3.0 Österreich (CC BY 3.0 AT) (нем.)
XTT (2,3-бис-(2-метокси-4-нитро-5-сульфофенил)-2H-тетразолиум-5-карбоксанилид) был предложен в качестве замены MTT, давая бо́льшую чувствительность и более высокий динамический диапазон.
Белые — 85,50 % (британцы — 81,93 %, ирландцы — 0,71 %, другие белые — 2,86 %)
Выходцы из Азии — 10,60 % (пакистанцы — 2,27 %, китайцы — 2,15 %, индийцы — 1,81 %, бенгальцы — 1,67 %, арабы — 0,93 %, другие азиаты — 1,76 %)
Чёрные — 1,84 % (афробританцы — 1,66 %, чёрные карибцы — 0,08 %, другие чёрные — 0,10 %)
Метисы — 1,53 % (белые и азиаты — 0,57 %, белые и чёрные — 0,31 %, белые и чёрные карибцы — 0,30 %, другие метисы — 0,35 %)
Ширина: 24,4 м
Среднегодовая температура воздуха положительная и составляет + 10,2 °C, средняя температура самого жаркого месяца июля + 24,7 °С, самого холодного месяца января — 4,4 °С.
В выпускной год отбивал с показателем 43,5 % и вошёл в состав сборной звёзд NCAA.
Helvetica Neue, которая использовалась в тех же целях в OS X 10.10, была специально доработана.
УрбанизацияГородское население (рабочие посёлки Кадуй и Хохлово) составляет  81,56 % населения района.
Занимает площадь 3,293 км².
В то время как Назаров был в больнице, полицейские составили рапорт о совершении им мелкого хулиганства (ст. 20.1 КОАП), — в нём было отмечено, что при задержании Назаров был пьян, оскорблял прохожих и не реагировал на замечания.
Вместе с тем он добивается впечатляющего прогресса; в своей книге «Новая энциклопедия современного бодибилдинга» Арнольд пишет, что его руки тогда увеличивались на полдюйма (1,27 см) за два месяца тренировок, а общая мышечная масса — на двадцать фунтов (9,071 кг) за год.
Согласно ряду сообщений, Шварценеггер смог купить у правительства Австрии за 1,4 млн долл танк М47, механиком-водителем которого он был в австрийской армии.
Следующие бойцы были удостоены денежного бонуса в $50,000:
[IF = 1.2].
[IF = 1.1].
[IF = 1.2].
[IF = 1.1].
[IF = 1.2].
[IF = 1.2].
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 94,0 км², из которых 94,0 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения — 2,6 чел./км².
Расовый состав населения: 96,39 % белых, 0,40 % афроамериканцев, 0,80 % азиатов, 1,20 % — других рас США и 1,20 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 1,20 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 3,00, а семьи — 3,31 человека.
Занимает площадь 0,209 км².
Ветер во время финала +0,9 м/с
* WR: Усэйн Болт (Ямайка) — 9.69
* CR: Морис Грин (США) — 9.80
* WL: Тайсон Гэй (США) — 9.77
* WR: Усэйн Болт (Ямайка) — 19.30
* CR: Тайсон Гэй (США) — 19.75
* WL: Усэйн Болт (Ямайка) — 19.57
* WR: Майкл Джонсон (США) — 43.18
* CR: Майкл Джонсон (США) — 43.18
* WL: Лашон Меррит (США) — 44.50
* WR: Хишам Эль-Герруж (Марокко) —3:26.00
* WR: Дайрон Роблес (Куба) — 12.87
* CR: Колин Джексон (Великобритания) — 12.91
* WL: Дайрон Роблес (Куба) — 13.04
* WR: Кевин Янг (США) — 46.78
* CR: Кевин Янг (США) — 47.18
* WL: Луис Ван Зил (ЮАР) — 47.94
* WR: Сборная Ямайки — 37.04
* CR: Сборная США — 37.40
* WL: Сборная Racers Track Club — 37.46
* WR: Джонатан Эдвардс (Великобритания) — 18.29 м
* CR: Джонатан Эдвардс (Великобритания) — 18.29 м
* WL: Нельсон Эвора (Португалия) — 17.66
* WR: Майк Пауэлл (США) — 8,95 м
* CR: Майк Пауэлл (США) — 8,95 м
* WL: Дуайт Филлипс (США) — 8,74 м
* WR: Хавьер Сотомайор (Куба) — 2.45 м
* CR: Хавьер Сотомайор (Куба) — 2.40 м
* WL: Андре Мэнсон (США) — 2.35Ярослав Рыбаков (Россия) — 2.35Иван Ухов (Россия) — 2.35
* WR: Сергей Бубка (Украина) — 6.14 м
* CR: Дмитрий Марков (Австралия) — 6.05 м
* WL: Рено Лавиллени (Франция)— 6.01 м
* WR: Рэнди Барнс (США) — 23,12
* CR: Вернер Гюнтор (Швейцария) — 22,23
* WL: Томаш Маевский (Польша) — 21,95
* WR: Ян Железны (Чехия) — 98.48 м
* CR: Ян Железны (Чехия) — 92.80 м
* WL: Андреас Торкильдсен (Норвегия)— 91.28 м
* WR: Юрген Шульт (ГДР) — 74.08
* CR: Виргилиус Алекна (Литва) — 70.17
* WL: Герд Кантер (Эстония) — 71.64
* WR: Юрий Седых (СССР) — 86.74
* CR: Иван Тихон (Белоруссия) — 83.89 м
* WL: Кристиан Парс (Венгрия) — 81.43 м
Лидер квалификации Кристиан Парш (78,68 м) остался без наград.
* WR: Флоренс Гриффит-Джойнер (США) — 10.49
* CR: Марион Джонс (США) — 10.70
* WL: Керрон Стюарт — 10.75
* WR: Флоренс Гриффит-Джойнер (США) — 21.37
* CR: Сильке Гладиш-Мёллер (ГДР) — 21.74
* WL: Элисон Феликс (США) — 21.88
* WR: Марита Кох (ГДР) — 47.60
* CR: Ярмила Кратохвилова (Чехословакия) — 47.99
* WL: Саня Ричардс — 49.23
* WR: Иорданка Донкова (Болгария) — 12.21
* CR: Гинка Загорчева (Болгария) — 12.34
* WL: Лоло Джонс — 12.47
* WR: Юлия Печёнкина (Россия) — 52.34
* CR: Ким Баттен (США) — 52.61
* WL: Лашинда Демус (США) — 52.63
* WR: ГДР — 41.37
* CR: США — 41.47
* WR: Инесса Кравец (Украина) — 15.50 м
* CR: Инесса Кравец (Украина) — 15.50 м
* WL: Надежда Алёхина (Россия) — 15.14 м
* WR: Галина Чистякова (СССР) — 7.52 м
* CR: Джекки Джойнер-Керси (США) — 7.36 м
* WL: Бритни Риз (США)— 7.06 м
* WR: Стефка Костадинова (Болгария) — 2.09 м
* CR: Стефка Костадинова (Болгария) — 2.09 м
* WL: Ариане Фридрих (Германия) — 2.06 м
* WR: Елена Исинбаева (Россия) — 5.05 м
* CR: Елена Исинбаева (Россия)— 5.01 м
* WL: Елена Исинбаева (Россия) — 4.85 м
* WR: Габриелле Рейнш (ГДР) — 76.80 м
* CR: Мартина Хеллман (ГДР) — 71.62 м
* WL: Стефани Трафтон (США)— 66.21 м
* WR: Татьяна Лысенко (Россия) — 77.80 м
* CR: Михаэла Мелинте (Румыния) — 75.20 м
* WL: Анита Влодарчик (Польша)— 77.20 м
* WR: Барбора Шпотакова (Чехия) — 72.28 м
* CR: Оследис Менедес (Куба) — 71.70 м
* WL: Кристина Обергфёль (Германия) — 68.59 м
* WR: Наталья Лисовская (СССР) — 22.63 м
* CR: Наталья Лисовская (СССР) — 21.24
* WL: Валери Вили (Новая Зеландия) — 20.69
Маслаков назвал состав сборной России по легкой атлетике на ЧМ / 03.08.2009
Округ занимает площадь 1367.5 км2.
Плотность населения составляла 6.5 человек на квадратный километр.
Мелкие перепончатокрылые насекомые, длина от 3,0 до 4,0 мм.
Маларное пространство больше чем 0,25 от высоты глаза.
Изначально здание должно было быть высотой 306,5 м.
Длина линии составляет 9,0 км.
Участвовал в организации факультета психологии Черноморского филиала МГУ, в течение 6,5 лет исполнял обязанности заведующего кафедрой психологии Черноморского филиала МГУ, руководил Лабораторией социально-психологических исследований ЧФ МГУ.
уменьшение стоимости лётного часа в 2,5 раза;
проекта многофункционального истребителя пятого поколения МиГ 1.44;
Длина: 17,32 м
Высота: 4,44 м
В 9,1 км от устья: Инема (лв)
Самый теплый месяц — июль, со средней температурой +17,8 °С, с абсолютным максимумом +34,6 °С.
Самый холодный месяц — январь: средняя температура составляет –20,1 °С, абсолютный минимум –52,5 °С.
Среднегодовая температура воздуха — 3,4 °C.
Инвестиции в строительство составили 3,3 млрд руб.
07.1986 Дом культуры «Авангард», Москва, СССР
09.1986 Дворец молодежи, Ленинград, СССР
05.1989 Дом моды, Рига, Латвия, СССР
09.1989 «Europe Against the Current», Beurs van Berlage, Амстердам, Нидерланды
06.1990 Галерея «ZKKZ», Ойскирхен, Германия
08.1990 Галерея «Kunstkontakt», Ахен, Германия
12.1990 «Konrad Adenauer Stiftung», Санкт-Августин, Германия
09.1991 Русский музей, Ленинград, СССР
07.1993 «Арт-миф», Сотбис, Москва, Россия
06.1998 «АванПорт», Болдерай, Рига, Латвия
02.2004 «Терминал», Рижская Дума, Рига, Латвия
10.2007 выставочный зал «Arsenals», Рига, Латвия
07.1994 «Босх, Брейгель, Кранах, Грюневальд», Музей зарубежного искусства, Рига, Латвия
05.1996 «Open workshop», Дом Павлова, Рига, Латвия
11.2001 Галерея «Ella», Рига, Латвия
09.2004 Галерея «Kubezniak», Прага, Чехия
11.1989 «Jaski Art Gallerie», Amsterdam, Нидерланды
04.1990 «Art Fabrique», Париж, Франция
07.1991 «Art Salon», Кёльн, Германия
09.1991 «Stadtgallerie», Леверкузен, Германия
11.1991 «New Art Gallary», Белград, Югославия
04.1992 «Holiday Inn Center», Пассау, Германия
10.1992 Музей Людвига, Ахен, Германия
04.1997 «Ренессанс язычества», Музей восковых фигур, Рига, Латвия
08.2000 «От язычества до распятия», галерея современного искусства «Noass» при поддержке «KKF»
03.2007 Галерея «Anna», Бонн, Германия
12.1988 «Советская молодежь», Рига, Латвия
09.1989 «Holland de Volksraut», Амстердам, Нидерланды
09.1989 «Sendung auf Euronews», телеканал «Евровидение»
10.1989 «Atmoda», Рига, Латвия
11.1989 «Московский театр», Москва, Россия
12.1989 «Советская молодежь», Рига, Латвия
04.1990 «Советская молодежь», Рига, Латвия
07.1990 «Kolnische Runschau», Кёльн, Германия
04.1990 «Gateavisa», Осло, Норвегия
07.1990 «Kolner Stadtanzeiger», Кёльн, Германия
12.1990 «Bonner Generalanzeiger», Бонн, Германия
04.1991 «Begegnungen», Ойскирхен, Германия
04.1992 «Passauer neue Presse», Пассау, Германия
07.1992 «СМ-сегодня», Рига, Латвия
09.1992 «Kall Nachrichten», Калл, Германия
03.1993 «Балтийская газета», Рига, Латвия
05.1995 «Aininas», Рига, Латвия
05.1995 «Бизнес & Балтия», Рига, Латвия
05.1995 «СМ-сегодня», Рига, Латвия
07.1995 «Бизнес-шанс», Москва, Россия
08.1995 «Бизнес & Балтия», Рига, Латвия
08.1995 «СМ-сегодня», Рига, Латвия
05.1996 «Суббота», Рига, Латвия
06.1996 «Maksla», Рига, Латвия
06.1996 «СМ-сегодня», Рига, Латвия
03.1997 «Бизнес & Балтия», Рига, Латвия
04.1997 «Суббота», Рига, Латвия
10.1998 «Вести», Латвия
10.1998 «Час», Рига, Латвия
10.1998 «Панорама», Рига, Латвия
08.1999 «Час», Рига, Латвия
05.2001 «Даугава», Рига, Латвия
03.2004 «Даугава», Рига, Латвия
Лучшим из них был Дуайт Филлипс (8,44 м), а англичанин Грег Разерфорд установил новый национальный рекорд своей страны (8,30 м).
Александр Меньков прыгнул на 7,72 м и не сумел выйти в финал соревнований.
В отсутствие соперника Дуайт Филлипс обеспечил себе победу прыжком на 8,54 м.
Глубокая вогнутость на квадратном отростке крыловидной кости, как у Hangaiemys, но не как у Sinemys, образца TMP 87.2.1 и Chelydridae.
Применение отравляющих веществ против людей запрещено ООН Конвенцией о запрещении химического оружия (летальная доза белого фосфора для человека — 0,1 г).
Село Мерки находится на берегу безымянного ручья, который через 3,5 км впадает в реку Ольшанка.
На расстоянии в 0,5 км расположены сёла Лекаревщина и Пятидуб.
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
Стоимость здания — 36,4 млн. долларов США.
В своей книге Саган указывает расстояние, с которого была сделана фотография, в 5,9 миллиарда километров.
Там же Саган отмечает, что радиосигнал шёл до Земли 5,5 часов.
Изображение Земли на фотографии занимает меньше одного пикселя (точнее, по данным НАСА, всего 0,12 пикселя).
На долю крупных и средних предприятий промышленности приходится 98,0 % объёмов отгружаемой в районе промышленной продукции.
Наибольший объём промышленной продукции отгружают Морозовский филиал ОАО «Астон» — 83,8 % и Морозовский филиал АО «Клевер» — 11,5 %.
(88,80 %)
(8,47 %)
(1,47 %)
(0,38 %)
(0,17 %)
(0,09 %)
(0,12 %)
(0,50 %)
(100,00 %)
(CC BY-SA 3.0)
Клубы, занявшие места с пятого по восьмое, получили 2,5 миллиона долларов США.
БФГМ также имеет функции мутазы и фосфатазы, но они гораздо менее активны, в отличие от своего гликолитического родственника, фосфоглицератмутазы (ФГМ), которая поддерживает эти две функции, но также может катализировать синтез 2,3-БФГ до меньшей степени.
Поскольку основной функцией бисфосфоглицератмутазы является синтез 2,3-БФГ, этот фермент обнаружен только в эритроцитах и плацентарных клетках.
В гликолизе преобразование 1,3-БФГ в 2,3-БФГ было бы очень неэффективным, так как это просто добавляет ещё один ненужный шаг.
Поскольку основная роль 2,3-БФГ заключается в смещении равновесия гемоглобина в сторону дезокси-состояния, его продукция действительно полезна только в клетках, содержащих гемоглобин, эритроцитах и плацентарных клетках.
1,3-БФГ образуется как промежуточный продукт гликолиза.
Затем БФГМ берет это и преобразует в 2,3-БФГ, который выполняет важную функцию в переносе кислорода .
2,3-БФГ связывается с высоким сродством к гемоглобину, вызывая конформационные изменения, которые приводят к высвобождению кислорода.
His11: нуклеофил реакции превращения 1,2-БФГ в 1,3-БФГ.
1,3-БФГ связывается с активным центром, что вызывает конформационные изменения, при которых щель вокруг активного сайта закрывается на субстрате, надежно фиксируя его на месте.
1,3-БФГ образует большое количество водородных связей с окружающими остатками, многие из которых заряжены положительно, что сильно ограничивает его подвижность.
Шифр КФ 5.4.2.
Размер обуви: 25,5 см. Группа крови: AB.
Плотность населения — 1,60 чел./км².Административный центр — Сан-Мартин.
Получают из свежей или подвяленной травы путём отгонки с паром, выход масла 0,2 — 0,5 %.
Марморе (итал. Cascata delle Marmore) — рукотворный исторический водопад, который находится в 7,5 км от города Терни в итальянском регионе Умбрия.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 86,2 км², из которых 86,2 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения —  0,8 чел./км².
Расовый состав населения: 97,06 % белых, 1,47 % коренных американцев и 1,47 % приходится на две или более других рас.
Средний размер домохозяйства — 2,83, а семьи — 2,95 человека.
С описанием рек, озёр, гор и долин; с его историей, жителями, их нравами и образом жизни» 1,75 версты (около 1,9 км) (на сайте Севприроднадзора общая протяжённость реки указана 7,8 км — вероятно, исходя из характера документа, это всё русло включая притоки.
Занимает площадь 1,337 км².
Занимает площадь 40,13 км².
UY Волка — оранжевая переменная звезда спектрального класса K. Радиус — около 3,14 солнечных, светимость — около 2,525 солнечных.
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
Длина: 6,7 м
Высота: 2,75 мРазмах крыла:
Верхнего: 9,8 м
Нижнего: 6,82 м
Площадь крыла: 25,65 м²
Скороподъёмность: 6,6 м/с
Bd. 4,14)
В 1,4 км к западу от агрогородка находится одноименный остановочный пункт Барановичского отделения Белорусской железной дороги.
В 0,5 — 0,7 км от переправы через реку Неман, у дороги в деревню в Гончаровском лесу имеются два круглых кургана.
Общая площадь города составляет 25,74 км².
Занимает площадь 223,362 км².
Плотность населения — 20,5 чел./км².
Как и годом ранее, Кубок Европы проходил одновременно с соревнованиями «Ночь личных рекордов» (англ. Night of the 10,000m PBs).
Однако поражение не помешало Чемтаи второй год подряд стать победительницей Кубка Европы: это стало возможным благодаря тому, что Стефани Твелл не была заявлена за сборную Великобритании и участвовала только в зачёте национального чемпионата (проходил параллельно) и турнира Night of the 10,000m PBs.
Занимает площадь 5,06 км².
—
—
Спорт-Экспресс от 22.10.2003
—
—
—
Спорт-Экспресс от 15.10.2007
Площадь озера — 8,24 км².
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Мелкие перепончатокрылые наездники, длина тела у самцов около 12,0 мм, длина переднего крыла 9,4 мм.
Формула щупиков 6,4.
12.1944 — орден Ленина — за достигнутые успехи в развитии сельского хозяйства, местной промышленности, культуры и искусства
украинцы — 98,5 %
русские — 0,9 %
румыны — 0,2 %.
Хлорид триметиламиноацетогидразона 1,5 диметил-2-фенил-4-пиразолин-3-он-4-карбальдегида как ингибитор кислотной коррозии стали.
Кичигин В.И., Шеин А.Б. Кинетика катодного процесса выделения водорода на дисилициде кобальта, анодно окисленном в 0,5 М H2SO4 при высоких анодных потенциалах // Конденсированные среды и межфазные границы.
Занимает площадь 14,85 км².
Занимает площадь 11,41 км².
Среднегодовая температура воздуха — +3,5 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,7 м/с.
лазурь (синий, голубой) цвет — составляющую 0,8 размера полотнища по вертикали;
серебряный (белый) цвет — составляющую 0,05 размера полотнища по горизонтали;
зелёный цвет — составляющую 0,2 размера полотнища по вертикали.
по методу A — 1,80 МПа;
по методу B — 0,45 МПа;
по методу C — 8,00 МПа.
Необходимая нагрузка F рассчитывается следующим образом (для предпочтительного положения образца), Н:
Значение температуры, при котором возникает стандартный прогиб Δs, соответствующий увеличению напряжения при изгибе на 0,2% соответствует температуре изгиба под нагрузкой.
Macdonald and Jane’s, London & Sydney, 1980.1 Команда, выступающая на домашнем стадионе, указана в левой колонке.
Цвета: синий = победа хозяев; жёлтый = ничья; красный = победа гостей.
Macdonald and Jane’s, London & Sydney, 1980.1 Команда, выступающая на домашнем стадионе, указана в левой колонке.
Цвета: синий = победа хозяев; жёлтый = ничья; красный = победа гостей.
Macdonald and Jane’s, London & Sydney, 1980.1 Команда, выступающая на домашнем стадионе, указана в левой колонке.
Цвета: синий = победа хозяев; жёлтый = ничья; красный = победа гостей.
Macdonald and Jane’s, London & Sydney, 1980.1 Команда, выступающая на домашнем стадионе, указана в левой колонке.
Цвета: синий = победа хозяев; жёлтый = ничья; красный = победа гостей.
Стоимость проекта — 6,5 млрд евро.
Занимает площадь 19,39 км².
Бабанов занял на выборах второе место, уступив в первом же туре своему основному сопернику Сооронбаю Жээнбекову.
Является самым богатым человеком Киргизии с состоянием 1,5 млрд долларов США.
Среднегодовая температура воздуха — 6,3 °C.
Блок «Выбор России», поддерживавший курс Ельцина и возглавлявшийся Егором Гайдаром, набрал лишь 15,5 % голосов.
Якутск — один из самых контрастных по температурному режиму городов мира (годовая амплитуда составляет 102,8 °C), а также самый крупный город в зоне вечной мерзлоты.
Средняя температура июля: 19,5 °C.
Средняя температура января: −38,6 °C.
Нижняя облачность составляет 2,4 балла, общая облачность — 7,6 балла.
Средняя скорость ветра в городе — 1,8 м/с.
Среднегодовая температура воздуха — −2,8 °C
Относительная влажность воздуха — 68,4 %
Средняя скорость ветра — 1,8 м/с
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,5 м/с.
Также город выделяется количеством проживающих граждан: 6,3 % (1,4 тыс. человек) — гражданство России, 0,9 % (0,2 тыс.)
— Белоруссии, 0,7 % (0,2 тыс.)
— Украины, 0,4 % (0,1 тыс.) — других стран.
То есть всего — 8,3 % населения, когда как в Литве общее количество иностранных граждан составляет 0,2 %..
Занимает площадь 4,43 км².
Благодаря его деятельности сельскохозяйственные предприятия Гальского района перевыполнили план по сдаче государству урожая кукурузы в целом по району на 27,8 процентов.
Со всех сторон Ватикан окружён территорией Италии, общая длина государственной границы составляет 3,2 километра.
Пунктат и трепанобиоптат костного мозга, периферическая кровь, содержимое удалённых или пунктированных лимфатических узлов должны быть исследованы на предмет наличия в клетках t(11,14) методами проточной цитометрии и цитогенетики с FISH, а также на предмет экспрессии клетками циклина D1 и других характерных для МКЛ белков (например Sox11).
При этом среднее время выживания до прогрессирования составило 5,7 месяцев.
параметры ячейки a = 0,85157 нм.
Ранее считалось, что лучшая пища для гусей — овёс (гарнец, то есть четверть ведра или 3,2798 литра, в день на шесть голов, в два приёма, утром и вечером).
в промышленных стадах — 1,5;
Помёта, как удобрения, можно было иметь ежегодно 12,7 кг.
Геном: 1,44 пг (C-value; для домашнего гуся, происходящего от A. anser).
Глава 8.1 Мультипроцессоры (англ.)
Расстояние до районного центра Шуйского по автодороге — 3,5 км.
«Тормозные устройства»
Среднегодовая температура воздуха — 3,1 °C.
Занимает площадь 2,17 км².
Площадь составляет 103,36 км².
Занимает площадь 0,725 км².
сельское хозяйство — 2,1 %
промышленность — 5,9 %
строительство — 4,1 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 57,1 %
Исток — юго-западнее деревни Улиткино, впадает в реку Осугу в 5,3 км от её устья по левому берегу.
Певец, артист и кураист//Башвестъ.01.08.07 (недоступная ссылка)
Журнал Rolling Stone поставил 2.5 звезды из пяти возможных, прокомментировав: недостаточная важность пластинки, изобретательность и ритмичность сингла с «ничем не выдающейся вокальной икотой и ненужными украшениями в песне», американский R&B видоизменяется перед её «Карибским очарованием».
Среднегодовая температура воздуха — 3,3 °С.
{\displaystyle [0,1]}
{\displaystyle M=\{0,1\}^{n}}
Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C.
Занимает площадь 3,476 км².
Занимает площадь 10,46 км².
Занимает площадь 2,633 км².
В расовом отношении белые и метисы составляли 89,7 % от населения города; индейцы — 10,1 %; негры, мулаты и райсальцы — 0,2 %.
Уровень грамотности среди всего населения составлял 78,6 %.
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °C.
Занимает площадь 2,20 км².
Таким образом, советская сторона превосходила противника по количественному составу в 1,7 раза без учёта имеющихся резервов.
Среднегодовая температура составляет 4,5 °C.
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °C.
Сеть Сен-Готардской железной дороги состоит из следующих линий: Люцерн — Кюснахт — Иммензее — Гольдау (25,6 км), Цуг — С.-Адрган — Гольдау (16,9 км), Гольдау — Флюэлен — Биаска — Беллинцона (142,2 килом.), Беллинцона — Лугано — Кьяссо (55,3 км), Джубиаско — Магадина — Итальянская граница до Луино (21,8 км), ветвь Каденаццо — Локарно (12,4 км), всего 274,2 км.
Таким образом, для ионизации отдельной молекулы необходимо, чтобы, по крайней мере, энергия двух фотонов лазера (7,36 эВ для азотного лазера) была больше, чем энергия ионизации молекулы.
Мощность строящегося порта по перевалке грузов 12,5 млн. тонн, основные грузы для порта зерно и контейнеры.
Занимает площадь 25,24 км².
Занимает площадь 304,505 км².
Плотность населения — 18,0 чел./км².
https://www.kp.ru/daily/217178.5/4282171/
Отношение общего количество смертей альпинистов к успешным восхождениям — около 1,5 %, что делает Чо-Ойю самым «безопасным» 8-тысячником мира по этому показателю.
Занимает площадь 0,82 км².
Среднегодовая температура воздуха — 2,9 — 3,5 °C.
Масса - 0,43 кг
Совместимость с модулем выборочной доступности/анти-спуфинга (англ: Selective availability anti-spoofing module (SAASM)) (в настоящее время версия 3.2).
Длина основного ствола НПДА находится в пределах 0,1—2,5 см.
Количество ветвей, идущих от НПДА к головке поджелудочной железы, вариабельно и зависит от формы органа.
Передняя ветвь НПДА от места отхождения направляется косо вниз и латерально, проходя между передне-нижним краем головки поджелудочной железы и верхней стенкой горизонтальной части двенадцатиперстной кишки примерно в 0,5 см от нее.
По сообщению наблюдателей, никакой статистически значимой разницы поведения водителей не наблюдалось, однако 73,2 % остановленных и арестованных являлись лицами африканского происхождения, несмотря на то, что такие лица составляли лишь 13,5 % от всех водителей и пассажиров.
Из Шато-Виль-Вьей (Франция) подъем на перевал составляет 20.5 км в длину со средним градиентом 6,6%.
Длина тела имаго 8,5—10,3 мм.
В начале XIII века на обоих берегах Сены были возведены два полукольца каменных стен, подходивших к самой воде (их общая протяжённость составляла около 5,3 км).
В 3,5 км северней Князевки протекает река Батрат.
Stars (Almighty single version) 3.48
Better Off On Her Own 2.49
I Was So Lucky (Tits & Ass demo) 4.12
7Twenty7 (Tits & Ass demo) 3.28
Stars (Almighty dub) 6.43
Stars (X-Treme Extended mix) 6.13
Те, у кого были 12,5 % векселя, получали во время каждой выплаты 10,4 доллара США на каждую тысячу долларов.
Те, у кого были 12,9 % векселя, раз в шесть месяцев получали 64,5 доллара.
Среднегодовая скорость ветра варьирует в пределах от 3,5 до 4,2 м/с.
Площадь территории общины 164,45 км².
(84,4%);
(12,2%);
(2,3%);
(1,1%)
Оборона продолжалась 2,5 месяца, и на этом участке она не была прорвана.
В 3,2 км от устья по левому берегу впадает река Большая Сая.
Имеет прибрежную линию протяжённостью 12,6 км (на Масанском заливе).
Изабель де Монморанси (ум. 09.1671).
Тем не менее сделка стоимостью 12,5 млрд долларов была закрыта в декабре того же года.
На Канаду пришлось 3,5 млрд выручки, на США — 2,3 млрд, на другие страны — 0,8 млрд.
19,8 тыс. точек, оборот $1,90 млрд;
Среднегодовая температура воздуха — +3,5 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,7 м/с.
Дистанция у мужчин составляла 36,7 км, а у женщин 27,9 км.
Занимает площадь 237,107 км².
Плотность населения — 43,2 чел./км².
Занимает площадь 770,58 км².
При стрельбе залпом рассеивание снарядов не превышает 0,3 % от дальности стрельбы.
Занимает площадь 776,36 км².
Через две вершины Айнелькана с отметками 1823,9 (Айнелькан Северный) и 1762,8 м проходит граница Усть-Камчатского и Тигильского районов Камчатского края.
22.03.1985 Присваивается ученое звание профессора по кафедре гигиены труда;
УрбанизацияВ городских условиях (город Татарск) проживают 63,39 % населения района.
В сельском хозяйстве занято 45,5 % всех работающих.
Протяженность автомобильных дорог — 504,7 км, из них с твердым покрытием — 358,6 км.
— P. 28,3.
Масса — около 1,28 солнечной, радиус — около 4,53 солнечного, светимость — около 10,47 солнечной.
Среднегодовая температура воздуха — 4,8 °С.
2.31.
Юго-восточнее Чернево, на левобережье Шахи, существовало поселение Артёмово (Александровский район, сейчас урочище), восточнее, также на берегу реки — деревня Шаха (на сегодня не существует), северо-восточнее, за высотой 202,8 м — деревня Нечаевка (на текущий момент не имеет населения).
Наиболее стабильным изотопом радона является 222Rn, имеющим период полураспада 3,8 суток.
Плотность радона при нормальных условиях составляет 9,73 кг/м3, что примерно в 7,6 раз больше плотности воздуха.
Поскольку период полураспада радона составляет всего 3,8 суток, удаление или изоляция источника значительно снижает угрозу.
Среднегодовая температура воздуха — 3,1 °C.
Твёрдость варьирует в пределах 3,5 — 4,0.
Удельный вес 4,1.
Исключительно редко образует скопления практически мономинеральных алабандиновых руд в составе гидротермальных жил мощностью от 0,05 до 2,0 м и протяжённостью первые сотни метров (м-е Высокогорное в Якутии).
Экономика и управление,№ 6,2006.
Расположен в 2,5 километрах к северу от уездного и волостного центра — города Йыгева.
Площадь Дагмерзеллена составляла 24,0 км².
54,5 % площади составляли сельскохозяйственные угодья, 34,0 % — леса, 10,2 % территории заселено, 1,3 % — пересечённая местность.
В Дагмерзеллене 66,4 % имели высшее или среднее специальное образование.
Большая часть населения говорит на немецком (91,0 %), на албанском разговаривают 2,2 %, на итальянском — 1,6 %.
Занимает площадь 16,44 км².
Занимает площадь 11,82 км².
Первоначальный бюджет всего фильма составил всего $27,575.
— arXiv:1409.4511.
Редакция публиковала и произведения зарубежных писателей.
[каких?
Дебютный показ собрал 95,5 миллионов долларов за обычный уик-энд и 118,8 за весь четырёхдневный срок, заняв пятое место по кассовым сборам среди фильмов, стартовавших в дни поминовения.
За пределами США и Канады кассовые сборы первого уик-энда не оправдали ожиданий, собрав всего 63,8 миллиона долларов.
Мужчины имеют средний доход от $ 29,226 против $ 21,300 для женщин.
Средний доход на душу населения в городе составил $ 14,729.
Примерно 11,1 % населения жили за чертой бедности.
Занимает площадь 82,52 км².
Содержание в исходном питании классов крупностью частиц менее 0,074 мм
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 3,8 °С.
Кувейтская сторона не поспешила выделить Ираку требуемую им компенсацию (2,4 млрд долларов), предпочтя начать переговоры с целью по возможности смягчить иракские требования.
На первом в истории страны референдуме 99,96 % иракцев высказались за выдвижение Саддама Хусейна на пост президента.
Техническое покрытие за панелью GFK — 93,2 %.
Производители согласились на добровольный отзыв продукции, под который подпали 8,8 миллионов машин и грузовиков, оборудованных ремнями от Takata.
Впоследствии активы корпорации проданы за 1,6 миллиардов долларов её крупнейшему конкуренту компании Key Safety Systems, принадлежавшей китайским бизнесменам и располагавшейся в Мичигане, США.
Намакоро Ньяр — принимал участие в квалификации, где забросил диск на дистанцию 57.34.
Занимает площадь 39,69 км².
6,1 км: река Кыдзьис (пр)
Юрий Дмитриев:
В первые выходные в австралийском прокате фильм заработал 3,5 млн австралийских долларов, став одним из самых кассовых австралийских фильмов за всю историю, а также лучшим дебютом в прокате фильма австралийского производства от независимой студии.
В командном многоборье сборная Италии, за которую также выступали Фердинандо Мандрини, Марио Лертора, Витторио Луккетти, Луиджи Камбьязо, Джузеппе Парис, Джорджо Дзампори и Луиджи Майокко, завоевали золотую медаль, набрав 839,058 балла.
Также выиграл золото в упражнениях на кольцах (21,553).
Последние цифры представляются сомнительными, учитывая, что население Никарагуа в тот период не достигала 3,5 млн, но, возможно, в эту категорию автоматически зачислялись члены сандинистских общественных организаций.
сельское хозяйство — 4,0 %
промышленность — 5,2 %
строительство — 6,2 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 31,1 %
Занимает площадь 1,2 км².
Среднегодовая температура воздуха — 5,7 °С.
Располагается в 4,5 км от административного центра сельского поселения — села Виловатово, на правом берегу реки Большая Сундырка.
Плод — орешек, гладкий, яйцевидный или округлый около 0,5 мм длиной и 0,5 мм шириной.
Плотность населения составляет 34,00 человека на км2.
Расовый состав населения: белые — 92,15 %, афроамериканцы — 6,17 %, коренные американцы (индейцы) — 0,28 %, азиаты — 0,20 %, гавайцы — 0,02 %, представители других рас — 0,31 %, представители двух или более рас — 0,86 %.
Испаноязычные составляли 0,86 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,46 человека, и средний размер семьи 2,93 человека.
Именно ракетным саням принадлежит наземный рекорд скорости, который составляет 8,6 Маха.
В городе Рио-де-Жанейро, согласно исследованиям, 19,3 % мужского населения были геями или бисексуалами.
По тем же источникам, 10,2 % женского населения в городе Манаус были лесбиянками или бисексуалками.
Длина ручья составляет 5,5 км.
Площадь водосборного бассейна — 8,9 км².
Нейросеть дополучили на датасете, содержащем 1,5 млрд пар «текст — изображение».
Kandinsky 2.1 vs Шедеврум
Сумма четырёхлетнего соглашения с клубом составила 13,9 млн долларов, контрактом предусматривалась возможность продления на пятый год по инициативе команды.
Средняя годовая температура воздуха +10,5 °C.
Яйца паразита овальные, молочно-белого цвета, длиной 0,8 мм.
HD 192579 представляет собой звезду спектрального класса B9V с массой 5.22 солнечных и радиусом в 5.2 солнечных.
Плотность населения составляет 33,3 чел./км².
Расовый состав: белые — 96,0 %, афроамериканцы — 0,6 %, коренные американцы — 0,5 %, азиаты — 0,8 и представители двух и более рас — 1,6 %.
Средний возраст населения — 37,6 лет.
В среднем домашнее хозяйство ведут 2,67 человек, а средний размер семьи — 3,09 человека.
5,1 % от всего числа семей в Исанти и 7,2 % от всей численности населения находилось на момент переписи за чертой бедности.
Площадь округа — 1306,96 км².
Возможны промежуточные варианты между 2D и 3D.
Иногда для них используется термин 2.5D.
Площадь пруда составляет приблизительно один гектар, средняя глубина — 1,8 м.
Водоизмещение: 2133,779 тонн при осадке 6,1 м
Длина полная: 85,4 м
Длина корпуса: 64,8 м
Осадка: 6,7 м
Высота грот-мачты от главной палубы до топа: 46,3 м
Плотность населения составляет 1,00 человек на км2.
Расовый состав населения: белые — 65,99 %, афроамериканцы — 0,09 %, коренные американцы (индейцы) — 29,98 %, азиаты — 0,21 %, гавайцы — 0,05 %, представители других рас — 0,26 %, представители двух или более рас — 3,42 %.
Испаноязычные составляли 1,31 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,53 человека, и средний размер семьи 3,09 человека.
Занимает площадь 10,16 км².
Занимает площадь 2,756 км².
За время выступлений в «Джорджтаун Хойяс» он в среднем набирал 9,9 очка, делал 8,6 подбора и 3,7 блок-шота за игру и стал третьим по количеству сделанных блок-шотов и восьмым по количеству подборов за карьеру в университете.
В новой команде Мутомбо набирал по 11,7 очка за игру, делая 12,4 подбора и 2,5 блок-шота.
Команда заплатила за центрового 8,5 млн долларов.
В новой команде большую часть сезона конголезец выходил в стартовом составе и набирал в среднем за игру 5,6 очка и делал 6,7 подбора и 1,9 блок-шота.
Мутомбо в среднем делал по 2,8 блок-шота и 10,3 подбора за игру.
Задержка была связана с трудностями в сборе пожертвований на строительство, хотя сам Мутомбо внёс 3,5 млн долларов.
средние показатели за карьеру: 9,9 очка за игру, 10,4 подбора за игру, 2,7 блок-шота за игру
Занимает площадь 7,08 км².
Гора высотой 335,0 метра полностью покрыта лесом, а на вершине живописная гряда гранитных скал, вытянутая с юго-запада на северо-восток.
На площади 47,29 км² (46,39 км² — суша, 0,91 км² — вода).
Выполнив олимпийский квалификационный норматив, удостоился права защищать честь страны на летних Олимпийских играх в Рио-де-Жанейро — на предварительном квалификационном этапе тройного прыжка показал результат 15,54 метра и в финал не вышел.
По данным Бюро переписи населения США, общая площадь города составляет 2,59 км².
Плотность населения 158,3 чел./км².
Расовый состав города: 95,6 % — белые,  0,5 % — афроамериканцы, 0,7 % — коренные жители США, 0,2 % — американцы азиатского происхождения, 0,2 % — американцы тихоокеанского происхождения, 1,5 % — представители других рас, 1,2 % — представители двух и более рас.
Число испаноязычных жителей любых рас составило 2,0 %.
Гендерный состав: 48,5 % — женщины и 51,5 % — мужчины.
Занимает площадь 4,605 км².
Среднегодовая температура воздуха — +1,8 °C.
01.12.1977Состав для предотвращения парафиногидратных отложений.
Занимает площадь 0,417 км².
параметры ячейки a = 0,5497 нм, b = 0,8368 нм, c = 0,6147 нм
Средняя температуры декабря — 16,6 °C, января — 14,8 °C, февраля — 16,5 °C.
— 15,000 экз.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 97,7 км², из которых 95,6 км² занимает суша, а 2,1 км² — вода (2,15 %).
Плотность населения —  6,3 чел./км².
Расовый состав населения: 97,51 % белых, 1,16 % коренных американцев, 0,33 % азиатов, 0,17 % c Тихоокеанских островов, 0,50 % — других рас США и 0,33 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 0,66 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,71, а семьи — 3,11 человека.
== Internet Explorer 5.5 ==
Chapter 11.4: "Manners."
3,5 мяса;
0,4 масла, 2,5 рыбы.
Нидерланды — документ Палаты представителей Генеральных штатов от 7.07.2023.
Россия — заявление Государственной думы Федерального собрания от 02.04.2008Выступили против признания Голодомора:
Среднегодовая температура воздуха — 4,2 °C.
Длина самки около 3,83 мм.
Занимает площадь 5,50 км².
Высота анального плавника равна 2,7—3,4 % от общей длины.
А — 0,23
Б — 0,75
В — 0,49
Г — 0,59
Д — 0,41
Е — 0,94
Часть пещеры, по которой протекает река Река, называется Шумеча-Яма (Šumeča jama) и имеет длину 3,5 км.
Ширина моста составляла 21,3 м.
Их температура — от 20,3 до 28,5 °C.
— Т. 1,2.
Плотность населения — 46,84 чел./км².
Известняки Сокольско-Ситовского месторождения, расположенного на правом берегу реки Воронежа в 2,5 км к северо-востоку от Липецка, между сёлами Сокольское и Ситовка, служат сырьём для Липецкого цементного завода.
22,3 тыс. га земли отведено под плодовые сады, где в основном выращивают яблони, груши, сливы.
Обмолочено на площади 762,6 тыс. га (91,6% от плана).
Гречиха убрана с площади 5,8 тыс. га (96,6%), намолочено 9,2 тыс. т при средней урожайности 15,7 ц/га (+3,3 ц/га).
Начался сбор кукурузы, намолочено 85,8 тыс. т при средней урожайности 66,5 ц/га.
Общая протяжённость автодорог — 7,8 тыс. км, по их насыщенности область входит в первую десятку регионов России.
Занимает площадь 3,63 км².
Общая ёмкость ХПП составляет 52,3 тыс. тонн (в том числе элеваторная в бетонных силосах - 35,2 тыс. тонн и складская в напольных складах - 17,1 тыс. тонн).
Протяженность ущелья 1.5 км, время его пересечения — примерно 1.5 часа.
Вместимость данного типа грейферов от 0,5 м³ до 2,0 м³.
уменьшение высоты подъёма (из-за того, что длина выбираемого из полиспаста каната достигает 2,5 м);
Занимает площадь 27,230 км².
Занимает площадь 5,04 км².
В 1,5 км к северо-западу от села находится озеро Никульское.
Number of centenarians tops 40,000 for first time  (неопр.).
Таким образом, если принять число женщин примерно равным числу мужчин, общая численность населения России за этот период выросла с 11,2 до 15,6 млн.
Произошли изменения в русском языке, в который вошли 4,5 тысячи новых слов, заимствованных из европейских языков.
За время руководства отраслью было посажено 109,8 тысячи гектаров лесов.
Леса, посаженные на ранее безлесных низкопродуктивных землях, непригодных для сельскохозяйственного использования (86,5 тысяч гектаров), прекратили разрушение почв водной эрозией, позволили увеличить лесистость территории республики более чем на одну треть.
Среднегодовая температура воздуха — 5,4 °C.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 94,1 км², из которых 94,1 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения — 2,6 чел./км².
Расовый состав населения: 100,00 % белых.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 0,41 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,93, а семьи — 3,37 человека.
Однако абхазский язык в качестве родного указали лишь 4,7 % жителей Царчи (или 11,1 % абхазов села), в то время как для остальных царчинцев родным языком был мегрельский.
Занимает площадь 0,377 км².
Среднегодовая температура воздуха — 2,1 °C.
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −10,7 °C, средняя температура самого тёплого (июля) — 17,8 °С.
Позднее в той же дисциплине завоевала серебряную награду на чемпионате мира в Риме, установив при этом свой личный рекорд — 21,21 метра.
Благодаря череде удачных выступлений удостоилась права защищать честь страны на летних Олимпийских играх в Сеуле — в финале толкнула ядро на 21,07 метра, выиграв серебряную олимпийскую медаль — уступила только советской толкательнице Наталье Лисовской.
Выдержал вступительный экзамен в Николаевскую военную академию (07.1913; на геодезическое отделение), не прошёл по конкурсу, был оставлен при академии сверх штата.
- «серебряными часами за боевые отличия» — (приказ РВСР от 06.1919 года);
===
Среднегодовая температура воздуха — 2,7 — 3,8 °C.
Занимает площадь 18,4 км².
Занимает площадь 48,636 км².
Плотность населения — 431,9 чел./км².
Schuler, G.D. Generation and initial analysis of more than 15,000 full-length human and mouse cDNA sequences (англ.)
Complete sequencing and characterization of 21,243 full-length human cDNAs (англ.)
Средняя температура января +5,2 °C, июля +28,0 °C.
афроамериканцев — 42,1 %
латиноамериканцев — 4,7 %
Уровень преступности очень высокий, в 3,9 раза выше среднего по США (большая часть преступлений совершается в чёрных гетто).
Средняя температура самого холодного месяца — 4,3 °C, самого тёплого +18,7 °C.
Преобладают западные и юго-западные ветры.
Их площадь — 63,4 тыс. га.
Большую площадь занимают леса — 33,6 % территории района.
Длина автодорог района — 382,9 км.
Общая площадь: 155,2 км²
Площадь округа составляет 2489,1 км².
Многолетнее кочкообразующее травянистое растение до 1,2 м высотой.
По данным Бюро переписи США, общая площадь округа равняется 1781,922 км2, из которых 1763,792 км2 суша и 6,000 км2 или 0,900 % это водоёмы.
Плотность населения составляет 4,00 человека на км2.
Расовый состав населения: белые — 98,61 %, афроамериканцы — 0,01 %, коренные американцы (индейцы) — 0,43 %, азиаты — 0,23 %, гавайцы — 0,00 %, представители других рас — 0,40 %, представители двух или более рас — 0,32 %.
Испаноязычные составляли 0,55 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,44 человека, и средний размер семьи 3,02 человека.
МРТ ежедневно транслирует программы общим хронометражем 86.5 часов в сутки на трёх государственных каналах и на спутниковом канале.
Занимает площадь 12,36 км².
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Занимает площадь 82,64 км².
Занимает площадь 31,915 км².
Плотность населения — 1815,57 чел./км².
Располагается в 4,5 км от административного центра сельского поселения — села Виловатово, на правом берегу реки Большая Сундырка.
Таким образом, общая площадь фирновой мульды, вместе с частью ледопада, лежащей выше фирновой линии, составляла около 22,2 км².
Объём остаточного озера составил 3,4 млн м³.
Гросвальд М. Г. Климатические эффекты позднеледниковых сёрджей (на примере похолодания 10,5 тыс. лет назад) // Материалы гляциологических исследований.
(Спустя два года он отмечал, что «мы получили всего 13,5 процента на выборах, рассчитывая на больший процент»).
Высшая точка — гора Кубез (1555,3 метра над уровнем моря).
— arXiv:0707.4167.
— arXiv:0708.0140.
— arXiv:0804.2030.
— arXiv:0904.3121.
— arXiv:0812.1718.
Reconstructing the Stellar Mass Distributions of Galaxies Using S4G IRAC 3.6 and 4.5 μm Images.
— arXiv:1110.2683.
В итоге сингл стал «платиновым», было продано более 183.000 экземпляров.
«Love at First Sight» достигла третьей строчки в родной стране Миноуг Австралии и заработала там «золотой» статус за более чем 35.000 проданных экземпляров.
На лицевой стороне в средней части звезды — круг-медальон диаметром 23,5 мм с рельефным изображением Кремля со Спасской башней в центре.
Золотого содержания в ордене I степени — 28,619±1,425 г.
Общий вес ордена — 30,414±1,5 г.
Серебряного содержания в ордене II степени — 20,302±1,222 г.
Общий вес ордена — 22,024±1,5 г.
Серебряного содержания в ордене III степени — 20,549±1,388 г.
Общий вес ордена — 22,260±1,6 г.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 93,9 км², из которых 93,9 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения —  0,7 чел./км².
Расовый состав населения: 100,00 % белых.
Средний размер домохозяйства — 2,33, а семьи — 3,00 человека.
Обнаруженные археологами городища IV—I веков до н. э. (в деревне), могильник милоградской культуры (около городища) и могильник зарубинецкой культуры (в 0,1 км на север от городища) свидетельствуют о заселении этих мест с давних времён.
Содержание руководящих органов партии — 1,9 %;
Содержание региональных отделений — 4,1 %;
Перечисления в избирательные фонды — 10,3 %;
Агитационно-пропагандистская деятельность (учреждение и содержание собственных СМИ, информагентств, типографий, учебных заведений, а также выпуск агитационно-пропагандистских материалов) — 52,8 %;
Публичные мероприятия, съезды, собрания и тому подобное — 15,0 %
Длина реки — 4,8 км.
Сегодня речка Можайка уже в овражном рельефе — мелкая речушка шириною в среднем 1,5 метра.
Среднегодовая температура воздуха — 2,7 °C.
Длина реки 12,26 км.
Начиная с версии 10.7 PF используется в Mac OS X. PF был портирован на Microsoft Windows и лёг в основу файрвола Core Force.
Тогда ipf был исключён из CVS-репозитория, а его место к релизу OpenBSD 3.0 занял написанный «с нуля» PF.
В OpenBSD 3.3 появился pfsync — псевдоинтерфейс, позволяющий реплицировать информацию о контексте соединений между двумя (а позднее и больше) хостами.
По данным Бюро переписи США, общая площадь округа равняется 1069,671 км2, из которых 1056,721 км2 суша и 10,360 км2 или 1,060 % это водоёмы.
Плотность населения составляет 11,00 человек на км2.
Расовый состав населения: белые — 71,00 %, афроамериканцы — 27,37 %, коренные американцы (индейцы) — 0,12 %, азиаты — 0,09 %, гавайцы — 0,06 %, представители других рас — 0,85 %, представители двух или более рас — 0,51 %.
Испаноязычные составляли 1,61 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,56 человека, и средний размер семьи 3,21 человека.
Среднегодовая температура воздуха составляет 16,3 °C.
Средняя температура самого холодного месяца (июля) составляет 11,7 °С, самого жаркого месяца (января) — 20,4 °С.
В расовом отношении цветные составляли 68,83 % от населения города, негры — 22,02 %, белые — 7,39 %, азиаты (в том числе индийцы) — 0,45 %, представители других рас — 1,49 %.
Наиболее распространёнными среди жителей языками были: африкаанс (75,74 %), коса (14,94 %), английский (5,16 %) и сесото (1,29 %).
Уровень грамотности среди всего населения составлял 77,4 %.
Занимает площадь 506,463 км².
Плотность населения — 7,4 чел./км².
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Истачатта имеет общую площадь в 0,26 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Расовый состав населённого пункта распределился следующим образом: 93,85 % белых, 4,62 % — чёрных или афроамериканцев, 1,54 % — представителей смешанных рас, Испаноговорящие составили 3,08 % от всех жителей статистически обособленной местности.
Средний размер домашнего хозяйства составил 1,91 человек, а средний размер семьи — 2,22 человек.
Занимает площадь 110,892 км².
Плотность населения — 41,8 чел./км².
Виды рыб: щука, карась, линь, ротан.
Длина — 19,7 км.
Занимает площадь 13,87 км².
Занимает площадь 7,492 км².
провода ЛЭП — 0,4 км
Время обнаружения цели типа УР «Стингер» — 0.5 с
полнота контроля — 0,95
Емкость ОЗУ — 8,8 Мб
Журнал Nintendo Power дал игре восемь баллов из десяти возможных, в то время как Game Informer дал игре 6,5 баллов из десяти.
В Америке было сделано приблизительно 150.000 предзаказов на игру.
Продажи обычного картриджа с игрой за первую неделю набрали 600.000 экземпляров, а за вторую неделю объём продаж увеличился более чем на миллион экземпляров, сделав тем самым Pokémon Yellow самой быстрораскупаемой игрой всех времён на момент релиза.
Для активного отдыха здесь работают воркаут-площадки с тренажерами и турниками, проложена велосипедная дорожка длиной 3,7 километров.
Парк получил свое имя по названию находящихся здесь Капустинского (или Капустянского) пруда площадью 2,4 гектаров.
В центре пруда располагается недоступный для посетителей островок площадью 0,12 гектаров.
Плотность населения составляет 10,9 чел./км².
В настоящее время ТЭЦ вместе с котельной «Южная» обеспечивает теплом часть микрорайона «Харьковская гора» Белгорода, обеспечивает на 9,7 % потребность города в тепловой энергии.
ниже по течению на расстоянии в 4,5 км расположено село Волчий Яр (Балаклейский район).
Среднегодовая температура воздуха — +3,4 °C.
Занимает площадь 20,21 км².
Площадь округа составляет 1916,97 км².
Занимает площадь 4,68 км².
К хутору имеется подъезд от автодороги Беспаловский — Добринка (6,9 км).
Занимает площадь 4,437 км².
Гидразосоединения — 1,2 диарилгидразины, соединения, содержащие гидразогруппу −NH−NH−, связанную с двумя ароматическими, обычно одинаковыми, радикалами Ar−NH−NH−Ar', а также их N-заменщенные производные Ar−NR−NR'−Ar'.
Расстояние по автодороге до районного центра Вологды — 34,5 км, до центра муниципального образования Кубенского — 4,5 км.
Площадь 340,2 км².
В среднем за игру он набирал 16,4 очка и делал 5,6 подборов.
Среднегодовая температура воздуха — +3,5 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,7 м/с.
Длина каждого меча — 10,8 мм, ширина — 1,15 мм.
генерал армии Яшин, Юрий Алексеевич (02.1989 — 06.1998)
Занимает площадь 0,574 км².
Длина рыла 2,2 длины головы.
Максимальный размер составляет 18,7 см.
Сергей Шахов победил, получив 37,6 % голосов избирателей.
— 28.3.1940)Члены Военного Совета:
Мальцев Евдоким Егорович (9.07.
Занимает площадь 1345,28 км².
Среднегодовая температура воздуха — 5,4 °С.
В Голливуде ходили слухи, что команда имеет бюджет в 5,5 млн долларов и даже успела снять часть материала.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Среднегодовая температура — 4,9 °C.
Занимает площадь 22,5 км².
Занимает площадь 0,344 км².
водный канал Нарвской ГЭС (длина 2123,8 метра)
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 92,6 км², из которых 64,8 км² занимает суша, а 27,8 км² — вода (30,05%).
Плотность населения —  6,3 чел./км².
Расовый состав населения: 99,76% белых и 0,24 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 0,24 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,44, а семьи — 2,96 человека.
Занимает площадь 228,580 км².
Плотность населения — 24,4 чел./км².
(80,96 % от всего населения Центрального района, или 85,3 % от указавших национальную принадлежность)
(3,63 %)
(1,6 %)
(1,38 %)
(1,29 %)
(1,09 %)
(1,06 %)
(0,85 %)
(0,74 %)
(0,43 %)
Занимает площадь 33,06 км².
На предолимпийском чемпионате мира, который состоялся в Дохе, ямайская атлетка выполнила лучшую попытку на 19,47 метров и стала второй, уступив Гун Лицзяо.
К участию во втором туре допускаются только те кандидаты, которые в первом туре получили поддержку не менее 12,5 % от зарегистрированных и проголосовавших «за» избирателей.
—
—
—
—
—
—
La 2e DB et la libération de Paris, par le général de Boissieu : [арх. 20.01.2019] :  [фр.]
—
Его площадь (вместе с прилегающей акваторией) 619,8 км².
Занимает площадь 18,95 км².
Среднегодовая температура воздуха — +3,4 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −2,9 °C; самого тёплого месяца (июля) — +19,3 °C.
В том числе белорусы — 80,9 %; евреи — 11,2 %; поляки — 4,1 %; русские — 3,1 %.
Самая высокая точка — гора Новая Цуруми в районе Цуруми, высотой 37,5 м.
Самая низкая точка — местность Яматода в районе Ниси-Ёдогава, она расположена на отметке −2,21 ниже уровня моря.
Средняя годовая температура в Осаке составляет +16,9 °C.
Лето обычно жаркое, а зима относительно тёплая.
Среднее годовое атмосферное давление составляет 1005,2 гПа.
Количество осадков — 1279,0 мм.
Его средняя годовая скорость — 2,6 м/с.
Ветер часто приносит в Осаку дым с набережного промышленного района и северного промышленного района Ёдогава, что влечёт загрязнение воздуха и смог.
Занимает площадь 11,36 км².
Вытекает из озера Валгъярв с северо-западной стороны на высоте 176,5 м над уровнем моря, у деревни Пууги.
Впадает в Суур-Эмайыги на высоте 32,4 м над уровнем моря в пределах территории деревни Тейлма.
Площадь сельского поселения составляет — 26,20 км2.
Процент от населения района — 0.94 %
Плотность — 29.66 чел./км2.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 92,9 км², из которых 87,1 км² занимает суша, а 5,8 км² — вода (6,27 %).
Расовый состав населения: 100,00 % белых.
Средний размер домохозяйства — 2,47, а семьи — 2,94 человека.
Занимает площадь 4,69 км².
Среднегодовая температура воздуха составляет 4,6 °C.
Средняя температура самого холодного месяца (января) составляет −8,5 °С, самого жаркого месяца (августа) — 16,5 °С.
Занимает площадь 4,37 км².
Среднегодовая температура воздуха — 4,6 °С.
Размах крыльев взрослой особи 22,0—23,0 мм.
Износостойкость (стойкость к дисперсии) и срок службы у них меньше, чем у традиционных материалов.
Органические полупроводники состоят из проводящиго полимера поли(3,4-этилендиокситиофена), легированного полистиролсульфонатом, (PEDOT:PSS) и полианилина (PANI).
В струйной печати используются полимерные полупроводники, такие как политиофен, поли(3-гексилтиофен) (P3HT) и сополимер 9,9-диоктилфлуорена с битиофеном (F8T2).
Напечатанные солнечные батареи из арсенида галлия-германия показали КПД преобразования 40,7 %, в восемь раз больше, чем лучшие органические ячейки, приближаясь к лучшим характеристикам ячеек из чистого кремния.
Память: 1GB (XP) / 1,5GB (Vista)
Вместимость — 42,276 человек.
Среднегодовая температура воздуха — +3,5 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,7 м/с.
CoRoT-17b — экзопланета типа «горячий юпитер» вращающаяся вокруг звезды спектрального класса G2V.
Орбита круговая, радиусом 0.0461 ± 0.0008 а.е.
Период обращения 3,768125 ± 0,000257 земных суток.
Среднегодовая температура воздуха — +0,1…+0,2 °C.
Из них 90,8% - белорусы, 5,1% - поляки, 2,4% - русские .
Среднегодовая температура — 3,4 °C.
Занимает площадь 9,95 км².
метрический карат (ровно 0,2 г)
Olaf Rye) в прыжке пролетел расстояние 9,5 метра, чтобы доказать свою храбрость сослуживцам.
K20 — K24: 4,8 балла за метр
K25 — K29: 4,4 балла за метр
K35 — K39: 3,6 балла за метр
K40 — K49: 3,2 балла за метр
K50 — K59: 2,8 балла за метр
K60 — K69: 2,4 балла за метр
K70 — K79: 2,2 балла за метр
K100 — K169: 1,8 балла за метр
K170 и выше: 1,2 балла за метрТехника (стиль) прыжка оценивается по открытой системе пятью судьями.
Начисление баллов: ±1,8 балла за каждый метр дальности прыжка относительно К-точки.
Фактор стартовых ворот g для данного трамплина: ±7,56 балла за каждый метр.
Дмитрий Васильев прыгнул на 132,5 метра, что на 7,5 метра дальше К-точки.
15,5;
15,5;
16,5;
15,5.
Лучшая (16,5) и худшая (15,0) оценки отбрасываются, остальные три суммируются.
Таким образом, компенсация составляет +3,8 балла.
Таким образом, поправка на ветер составляет +3,1 балла.
Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C.
Среднегодовая температура воздуха — +0,1…+0,2 °C.
Возраст звезды определён как около 2,34 млрд лет.
Масса — около 1,649 солнечных, радиус — около 2,7 солнечных, светимость — около 10,494 солнечных.
Пик имеет высоту 3.222 м.
Среднегодовая температура положительная и составляет + 7,1 С, средняя температура самого холодного месяца января -9,4 С, самого жаркого месяца июля +23,0 С.
Площадь территории государства составляет всего 60,57 км².
Средний возраст жителей республики — 39,6 лет.
Средняя продолжительность жизни 81,43 года.
Банковский сектор и страхование составляют 18,6 %, сектор государственного управления — 14,3 %, торговля — 8,6 %, сфера услуг — 11,3 %, строительство — 5,5 %.
Усики самок в 1,5—1,6 раза (у самцов в 1,7—1,9) длиннее головы.
В Кыргызстане произошло землетрясение силой 4,5 балла
Журнал Rolling Stone поставил 2.5 звезды из пяти возможных, прокомментировав: недостаточная важность пластинки, изобретательность и ритмичность сингла с «ничем не выдающейся вокальной икотой и ненужными украшениями в песне», американский R&B видоизменяется перед её «Карибским очарованием».
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,4 °С.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,8 м/с.
Первая — собственно эритрейский талер — весила 28,125 г при содержании чистого серебра в 22,5 г.
С В. С. Савельевым в общей сложности проработал 2,5 года;
7,4 п. л.
46,75 п. л.
7,25 п. л.
N (ум. 02.1707, Лилль), шевалье де Гасе, полковник кавалерии
Площадь бассейна — 58,7 км².
сельское хозяйство — 3,0 %
промышленность — 17,5 %
строительство — 6,7 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 36,8 %
Занимает площадь 22,94 км².
Занимает площадь 2,075 км².
Занимает площадь 2567,158 км².
Плотность населения — 11,3 чел./км².
Занимает площадь 27,22 км².
Длина: 24,5 м
Высота: 6,9 м
Среднегодовая температура воздуха — 4,6 °C.
Согласно первоописанию, Salinella salve представляет собой питающийся детритом организм длиной около 0,2 мм и состоящий из единственного слоя кубических клеток, несущих реснички с обеих сторон и окружающих просвет кишки, имеющей ротовое и анальное отверстие.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) составляет −12,9 °C; самого тёплого месяца (июля) — 18,4 °C.
В самом начале выхода в эфир шоу собрало 9,35 миллионов просмотров в Великобритании, заметно увеличив аудиторию по сравнению со вторым сезоном.
В среднем шоу посмотрело около 8,1 миллионов зрителей.
Шоу Миноуг также вызвало горячий интерес среди фанатов певицы, причём на канале BBC оно стало самым просматриваемым концертом (собрав три миллиона зрителей и опередив ближайших конкурентов, группу The Killers, которая собрала 1,4 миллиона зрителей) и, как сообщалось, побило рекорд наиболее посещаемых концертов в истории фестиваля.
В октябре того же года Миноуг заняла третью строчку в рейтинге самых коммерчески успешных исполнительниц в Великобритании; продажи её синглов составили 10,2 миллионов экземпляров.
В российской практике пешеходная зона — территория, обозначенная со всех сторон по периметру дорожным знаком 5.33 «Пешеходная зона».
Пешеходная зона заканчивается в месте установления дорожного знака 5.34 «Конец пешеходной зоны».
Занимает площадь 1,61 км².
В 0,3 км к востоку от посёлка расположено озеро Святое, в 0,5 км к юго-западу — озеро Шатурское.
Находится на расстоянии в 12,2 млрд св. лет от Солнца.
Занимает площадь 2,35 км².
Занимает площадь 3,60 км².
Исследование показало, что у индивидов, употребляющих марихуану в небольших количествах, наблюдалось увеличение показателя IQ на 5,8 пункта, в то время как у никогда не употреблявших данное вещество увеличение составило 2,6 пункта.
Однако при этом исследование отмечает снижение показателя интеллекта на 4,1 пункта у заядлых курильщиков марихуаны.
Занимает площадь 8,10 км².
Плотность населения — 45,29 чел./км².
Вес — 24,4 тонн.
Скульптура высотой 3,15 м выполнена из бронзы, постамент высотой 1,44 м — из серого полированного гранита.
Стоимость строительства мостового перехода 21,2 млрд. юаней.
Он также получил маслянистую фракцию (0,8 %), небольшое количество вещества со свойствами резины, дубильные вещества, таннин, крахмал, жёлтый краситель, а также некое вещество с горьким вкусом и фракцию, похожую не вещество, выделяемое из спаржи, фракцию вещества, после кристаллизации сильно похожее на аспарагин.
— arXiv:1204.3879.
Эти изделия уже установлены в более чем 3,5 млн жилых домов и квартир по всему миру.
Занимает площадь 46,21 км².
Согласно статистике ближайшего крупного населённого пункта — г. Рязани, средняя температура января −7.0 °C (днём) / −13.7 °C (ночью), июля +24.2 °C (днём) / +13.9 °C (ночью).
Село Новая Диброва находится в 1,5 км от села Яцюково.
Памятники археологии: городище в 1,7 км к северу от деревни.
Площадь водной поверхности — 9,7 га.
На этих выборах партия набрала 1,34 % голосов и не прошла в Государственную думу.
Занимает площадь 2,251 км².
Серию посмотрело порядка 6.70 миллиона человек.
водоснабжение: 94,9 %;
водоотведение: 71,4 %.
Занимает площадь 0,51 км².
Средняя температура января составляет −8,6°, июля — +18,6°.
На реке у с. Стрелица — небольшое водохранилище площадью 75,8 га и объёмом 2,39 млн м³.
Доля женщин в населении штата — 51,5 %.
Основные этнические группы Нью-Джерси: итальянцы (17,9 %), ирландцы (15,9 %), африканцы (13,6 %), немцы (12,6 %) и поляки (6,9 %).
1,12 % — на итальянском;
1,03 % — на португальском;
1,02 % — на тагальском.
длина: 112,8 м
ширина: 14,8 м
носом: 6,2 м
кормой: 7,8 м
под парами: 17,6 узла
под парусами: 10,0 узлов
Поверхностный градиент — 0,55 %.
ISU Список медалистов чемпионатов мира (женщины)PDF (14.2 KB)
На сайте Смоленск 2.0
По данным Бюро переписи населения США город Бейройл имеет общую площадь в 2,33 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Средняя плотность населения составляла около 42,1 человек на один квадратный километр.
Испаноговорящие составили 4,12 % от всех жителей города.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,31 человек, а средний размер семьи — 2,74 человек.
Большая часть клубов переехала на «Алехандро Понсе Нобоа», который вмещает 3,5 тыс. зрителей.
Площадь зеркала составляет 0,58 км².
Длина озера — 2,9 км, наибольшая ширина — 1,4 км.
Площадь водосбора — 23,3 км².
Площадь 1765,79 км².
Занимает площадь 5,66 км².
Занимает площадь 19,30 км².
Среднегодовая температура — 1,3 — 1,4 °C.
ФИФА постановила, что игрок должен заплатить своему бывшему клубу 14,3 миллионов фунтов (17,2 миллионов евро).
Расстояние до административного центра поселения, посёлка Пудость — 8,5 км.
Болотами занято 7,2 % территории района.
Средние показатели по Могилёвской области — 17,5 %, 56,8 % и 25,7 % соответственно.
52,1 % населения составляли женщины, 47,9 % — мужчины (средние показатели по Могилёвской области — 52,9 % и 47,1 % соответственно, по Белоруссии — 53,4 % и 46,6 %).
Средние показатели рождаемости и смертности по Могилёвской области — 10,5 и 13,6 соответственно, по Белоруссии — 10,8 и 12,6 соответственно.
В среднем на одного учителя приходилось 6,7 учеников (среднее значение по Могилёвской области — 8,4, по Белоруссии — 8,7).
Занимает площадь 2,202 км².
Занимает площадь 0,19 км².
Яйца овальной-вытянутой формы, относительно крупные (длина 0,8—1,3 мм, ширина 0,2 мм).
2.5 Elias-Teuhola («Exp-Golomb») Codes / Amir Said, On the Determination of Optimal Parameterized Prefix Codes for Adaptive Entropy Coding.
19.00 19.8.
Занимает площадь 0,693 км².
Большинство жителей заявили, что исповедуют эфиопское православное христианство, а 6,03 % населения исповедуют ислам.
Занимает площадь 1,28 км².
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,6 — +3,8 °С.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
В течение года альбом Ice Upon The Night в Северной Америке разошёлся тиражом в 5.000 копий.
В качестве основных компонентов топлива используются горючее несимметричный диметилгидразин и окислитель азотный тетраоксид, ЖРД в пустоте развивает тягу 461,2 тонн, на земле 424,8 тонн, в Р-36М2 468,6 и 504,9 тонн.
Среднегодовая температура воздуха +3,2 °C.
Среднегодовая температура — 3,7 °C.
Среднегодовая температура воздуха +2,9…
+3,5 °C.
УрбанизацияВ городских условиях (город Острогожск) проживают  56,86 % населения района.
Аэродинамический коэффициент 0,326.
Переключения за 0,2 с без прерывания подачи мощности на колеса.
На холостом ходу — 39,9 дБ.
Сдвоенный дисплей 24,6”
Угловая скорость крена уменьшается на 26,5 % по сравнению с амортизаторами традиционной конструкции.
Среднегодовая температура воздуха — 3,9 °C.
Мост рамно-подвесной системы имеет пять коробчатых пролётов по схеме 32,9 — 81,0 — 128,5 — 81,0 — 34,3 м.
Высота пролётных строений от 1,78 (в крайних точках) до 6,5 м (над опорами).
В поперечном сечении мост состоит из четырёх предварительно напряжённых коробчатых балок с шагом 8,96 м.
Полная ширина моста 34,9 м включает обособленное трамвайное полотно шириной 7,5 м
Существуют и более крупные оценки; так справочное издание «Операция мир» сообщает о 1,5 млн протестантах (6,8 % населения;
Евангельское движение, поддерживающее контакты с плимутскими братьями представлены Церковью евангельских христиан (42,5 тыс.).
Румынская евангельская церковь насчитывает 15,5 тыс. прихожан.
«Занятие проституцией» — ст. 6.11 КоАП РФ — по данной статье наказываются лица, непосредственно занимающиеся проституцией — штрафом в размере от одной тысячи пятисот до двух тысяч рублей.
Таким образом, данный запрет юридически просуществовал только 1,5 года.
Vườn quốc gia Mũi Cà Mau), его площадь 41,862 гектаров.
Площадь озера — 3,2 км².
Располагается на высоте 193,5 метров над уровнем моря.
Обучаются 18,000 студентов.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,1 — 4,7 °С.
У Ванды есть сын, чей отец неизвестен публике — Рафаль (род.12.02.2009).
Зона А находится под полным контролем ПНА и составляет 49.7 км² (7.5 % территории провинции), зона B — под административным контролем ПНА и охранным контролем Израиля и составляет 36.5 км² (5.5 % территории провинции), зона С — под полным контролем Израиля и составляет 446.7 км² (67.8 % территории провинции).
Остальные 126.2 км² (19.2 % территории провинции) являются природным заповедником.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,8 — +4,5 °С.
Осесимметричное поворотное сопло с регулируемой площадью критического сеченияНа конце сопла расположен поворотный насадок, который обеспечивает отклонение вектора тяги в продольной вертикальной плоскости на угол ±12,5° от продольной оси двигателя.
сельское хозяйство — 15,3 %
промышленность — 20,1 %
строительство — 8,4 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 26,2 %
государственные и муниципальные службы — 30,18 %
Являясь головным учреждением по проблеме «Детская ортопедия и травматология», в течение года Центр принимает на лечение более 1,5 тысяч детей и подростков с заболеваниями опорно-двигательного аппарата.
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Кенсингтон-Парк имеет общую площадь в 3,37 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Средняя плотность населения составляла около 1103,86 человек на один квадратный километр.
Расовый состав населённого пункта распределился следующим образом: 86,24 % белых, 6,77 % — чёрных или афроамериканцев, 0,16 % — коренных американцев, 1,40 % — азиатов, 0,05 % — выходцев с тихоокеанских островов, 1,51 % — представителей смешанных рас, 3,87 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 10,54 % от всех жителей статистически обособленной местности.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,37 человек, а средний размер семьи — 2,88 человек.
Среднегодовая температура воздуха — 4,4 °С.
Протяжённость площади с юга на север составляет 0,145 километра, с запада на восток — 0,158 км.
По данным Бюро переписи США, общая площадь округа равняется 934,991 км2, из которых 929,811 км2 суша и 5,439 км2 или 0,600 % это водоёмы.
Плотность населения составляет 32,00 человека на км2.
Расовый состав населения: белые — 96,02 %, афроамериканцы — 2,40 %, коренные американцы (индейцы) — 0,25 %, азиаты — 0,35 %, гавайцы — 0,03 %, представители других рас — 0,12 %, представители двух или более рас — 0,83 %.
Испаноязычные составляли 0,65 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,44 человека, и средний размер семьи 2,95 человека.
Занимает площадь 58,23 км².
сельское хозяйство — 0,3 %
промышленность — 11,8 %
строительство — 3,7 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 58,3 %
Цепочка Энки (Enki Catena) — цепочка кратеров длиной 161.3 км на спутнике Юпитера Ганимеде.
После выхода версии 1.0, grml также был доступен для архитектуры AMD64.
Длина тела достигает 8,4 см.
Хвост как минимум в два раза длиннее.
Среднегодовая температура — 2,5 — 2,8 °C.
Построена она была из дуба, для одного человека, на которого доставало воздуха лишь на 0,5 часа.
Длина 1,8 м, диаметром — 1,8 м.
11,5 м длины, диаметр 1,1 м.
Длина 3,5 м, диаметр 3,5 м;
More than 100,000 Syrian refugees in Egypt.
Общая цена покупки всех акций французской компании составила 5,4 млн.
Чтобы избежать этого, был выбран вариант строительства неординарного инженерного сооружения.
Движение автомобилей по четной стороне ул.
Длина реки — 10,5 км.
Мелкие перепончатокрылые насекомые, длина тела 3,3 мм, включая яйцеклад.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 3,7 °С.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −8,7 — −7,9 °С; самого тёплого месяца (июля) — 16,9 — 17,8 °C.
Во втором туре, в котором ему противостоял Бозизе, Зигеле попытался дистанцироваться от Патассе, но, несмотря на это, с результатом 35,4 % голосов потерпел поражение.
Среднегодовая температура воздуха — 2,7 °C.
Чемпионом Украины тогда стал известный атлет Леонид Бартенев, выигравший у Косанова 0,1 сек.
На этих соревнованиях команда СССР с результатом 40,1 сек. (ручной секундомер) становится серебряным призёром вслед за сборной ФРГ.
Чемпионами стали американцы с мировым рекордом 39,0 с.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,6 °С.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
Занимает площадь 123,98 км².
ширина проезжей части — 6,5 м;
ширина проезжей части — 3,29 м;
длина парома — 59,5 м.
Дистанция составила 123,3 км.
Высота башни церкви составляет 36,5 метра.
Плотность населения составляет 16,00 человек на км2.
Расовый состав населения: белые — 97,32 %, афроамериканцы — 0,04 %, коренные американцы (индейцы) — 0,46 %, азиаты — 0,13 %, гавайцы — 0,01 %, представители других рас — 0,90 %, представители двух или более рас — 0,81 %.
Испаноязычные составляли 1,50 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,43 человека, и средний размер семьи 2,89 человека.
Общий вес маршальского знака отличия 36,8 г.
В центре платиновой звезды бриллиант весом 2,04 карата.
Общий вес звезды составляет 35,1 г.
В 7,2 км от устья по правому берегу впадает река Сказ.
95,5 % населения составляют венгры, 0,8 % — цыгане, по 0,3 % — немцы и румыны, 0,2 % — словаки, 0,1 % — сербы.
На выборах он занял второе место в первом туре, получив 19,15 % голосов избирателей.
Во втором туре Кейта победил, набрав 77,61 % голосов.
— 15.04
Среднегодовая температура воздуха — 5,5 °C.
Цитадель, или Центральное укрепление, представляло собой две двухэтажные казармы из красного кирпича 1,8 км в окружности.
Длина тела 11,5 см.
Птица сверху оливково-зеленого цвета, на крупе чуть светлее.
Явка на выборы составила 54,18 %.
(CC BY-SA 3.0)
В этот период земельный надел сельской общины составлял 5310,25 десятины.
1,33 (атмосферная и турбированная версии) и 1,45 литра.
Кулянина У. И. «Уездная периодическая печать Самарской, Симбирской и Пензенской губерний в начале XX века»: автореферат дис.
Среднегодовая температура положительная и составляет + 6,3 °С, среднесуточная температура самого холодного месяца февраля −11,5 °С, самого жаркого месяца июля +23,2 °С.
Поверхностная яркость — 12,2 mag/arcmin².
Tаррос после 1,8 тыс. лет заселения был оставлен ради Ористано, Каралис — в пользу Санта-Игии.
В первый день Валерий Брумель прыгнул в высоту на 2,25 и сравнял свой летний мировой рекорд с зимним.
Ся́ньга — техническая железнодорожная станция на 477,5 км перегона Эссойла — Виллагора линии Суоярви — Томицы — Петрозаводск.
Наименование станции дано по одному из названий реки Сяпся, протекающей в 3,5 км от станции.
Площадь озера — 1,3 км².
Располагается на высоте 78,4 метров над уровнем моря.
Это самый богатый из бывших владетельных домов Европы: состояние главы рода оценивается в 1,5 миллиарда долларов США.
Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 94,4 км², из которых 84,3 км² занимает суша, а 10,1 км² — вода (10,72 %).
Плотность населения —  16,7 чел./км².
Расовый состав населения: 87,22 % белых, 9,09 % коренных американцев, 0,21 % азиатов, 0,07 % c Тихоокеанских островов, 0,85 % — других рас США и 2,56 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 1,07 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,83, а семьи — 3,16 человека.
Занимает площадь 65,18 км².
Занимает площадь 21,96 км².
Средняя температура января составляет −12,5 °C, июля — +18,6 °C.
Длина тела около 1,5 мм.
Мелкие перепончатокрылые наездники, длина тела 6,0 мм; длина переднего крыла 1,5 мм.
Особо выделяют её от других пород исключительная неагрессивность и длина хоботков (6,7—7,25 мм).
Занимает площадь 11,64 км².
Площадь острова составляет 13,537 км².
Flak Selbstfahrlafetten and Flakpanzer - Sd.Kfz.10/4 to 8.8 cm Flak auf VFW.
Занимает площадь 1,31 км².
Образует речной бассейн, который по площади занимает 4,3 % территории Мексики.
Средняя годовая температура составляет 22,1 °C.
Доля мужского населения составляла 51,7 %, женского — соответственно 48,3 %.
Уровень грамотности среди мужчин составлял 80,8 %, среди женщин — 62,6 %.
3,3 % жителей Хасси-Бен-Абдаллаха имели высшее образование, 10,4 % — среднее образование.
Он победил в первом туре с 57,3 % голосов.
Из 84,2 % имеющих право голоса за независимость высказались 90,32 %.
Находится на побережье реки Плюсса, в 2,5 км восточнее от деревни Лосицы.
В 1,5 месяца молодняк становится самостоятельным.
Картина ван Гога «Портрет доктора Гаше» была продана на аукционе за 82,5 млн долларов.
Среднегодовая температура — 4,7 — 5,7 °C.
В плане собор представляет собой продолговатый четырёхугольник (75,6×68,4 м), образующий три нефа: средний — широкий, боковые — более узкие.
Лизингодателем выступило ЗАО «Сбербанк Лизинг», стоимость сделки составила 1,014 млрд руб.
Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C.
На контрольном взвешивании Геннадий Головкин показал 72,1 килограмма, уложившись в рамки весовой категории (до 72,574 кг), а Марко Антонио Рубио взвесился на 73,4 килограмма, выйдя за лимит.
В отличие от современных данному типу европейских мечей, сделанных по технологии «ложного Дамаска», «Ульфберт» сделан из тигельной стали с высоким содержанием углерода — до 1,2 %.
Содержание углерода во всех образцах неоднородно и колеблется в пределах 0.7-1.2 % в зависимости от образца и исследуемой детали.
Наибольший проксимодистальный размер тибиотарзуса Aegialornis gallicus составляет 32,6 мм (против 21,1 мм у Cypseloides ignotus), наибольший латеромедиальный размер на дистальном конце — 6,6 мм (против 2,2 мм), наименьший краниокаудальный размер ствола кости — 1,3 мм (против 1,0 мм), наименьший латеральномедиальный — 1,4 мм (против 0,9 мм).
Mayr G. 12.7.2 Aegialornithidae // Paleogene Fossil Birds.
У Алеутских островов плотность популяции оценивается в 0,34 экз. на кв. км.
Они устроили засаду в густом лесном массиве в 1,5 мили (2,4 км) к востоку от Бобровых плотин.
Например, метаногены растут при окислительно-восстановительном потенциале менее -0,3 V.
Занимает площадь 44,29 км².
Брюшные плавники довольно короткие, их длина составляет 3,6—5,9 % длины тела до развилки хвостового плавника.
Максимальная масса трофейной рыбы 6,71 кг.
Устье реки находится в 2,9 км по правому берегу реки Сарашка.
Высота устья — 152,0 м над уровнем моря.
«Брюгге» заплатил за Мушагу 2,6 млн евро.
сельское хозяйство — 1,2 %
промышленность — 14,9 %
строительство — 2,7 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 37,6 %
Территория коммуны — 440,3 км².
Плотность населения — 20,67 чел/ км².
Население коммуны составляет 1,15 % от общей численности населения области Лос-Лагос.
На стандартном участке, обрабатываемом командой из трёх человек, добывалось до 3,5 кг золота в день.
В середине июня следующего года Огилви отправил с почтой краткий отчёт, в котором указал, что по его данным за зиму было добыто золота на сумму 2,5 миллиона долларов.
"Бардак" и "Луноход" пытались превратить в ракетные установки для ВСУ // 13.03.2023
-169.58.
Карта Титана с подписями на сайте Gazetteer of Planetary Nomenclature (PDF, 3,3 МБ)
Hino järv) — озеро в Эстонии в волости Миссо уезда Вырумаа в 1,5 км от посёлка Миссо.
Площадь озера — 208,8 га.
Максимальная глубина — 10,4 м.
На островах озера Хино во время гнездования птиц (1.05—15.07.) действует запрет на передвижение.
Средняя температура января −18,7 °C, июля +19,4 °C.
Располагается на высоте 7,0 метров над уровнем моря.
Эти величины (по третьему закону Кеплера) дают суммарную массу 6,4 солнечных, в отличие от 4,9 солнечных, вычисленной по светимостями, что явно является результатом естественных ошибок при расчётах для звёзд на таком расстоянии.
Средняя высота стены 10,8 м.
Наружные размеры башни на уровне северо-западной стены, самой низкой из стен — 4,2×3,65 м.
Вверху башня сужается до 3,1×2,9 м.
Толщина стен колеблется от 0,6 до 0,45 м.
Над нижним окном (0,35×0,25 м) расположена сложенная напуском камней лучковая арка.
Кверху стены её сужаются до 3,3×3,3 м.
Она имеет два окна: нижнее — с лучковой аркой, сложенной напуском камней (0,4×0,3 м), верхнее — с аркой, высеченной в монолите (0,35×0,3 м).
0,6%
99,4% (с армией)
Общая масса заготовленного пороха составляла около 2,5 тонн.
У Главного здания МГУ состоялся концерт французского мультиинструменталиста Жана-Мишеля Жарра, сопровождаемый лазерным шоу, который посмотрело около 3,5 миллионов человек.
2.157782996659
{\displaystyle \lim _{k\to \infty }c_{2}(k)=-2.157782996659\ldots }
Как показано, после только пятого витка спираль улитки расстояние с точностью 99,97 % является точным приближением к π.
{\displaystyle n=1,2\dots }
—
Длина здания с запада на восток — 12,9 м, высота равна длине, ширина по западному фасаду — 8,9 м.
Длина реки составляет 3,4 км, площадь водосборного бассейна 22,5 км².
Устье реки находится в 7,6 км по левому берегу реки Садон.
Расовый состав: 62.23% белые, 4.12% чёрные, 2.61% коренные американцы, 1.27% азиаты, 24.35% другие расы и 5.25% две и более рас.
8.0% были немцами, 5.9% англичанами, 5.3% ирландцами.
Средний размер домохозяйства равен 3.18, средний размер семьи 3.52.
Средний доход на домохозяйство составил $36,286, а средний доход на семью $39,226.
Мужчины имеют средний доход в $33,658, женщины $24,415.
Доход на душу населения равен $14,682.
В звёздную дату 2124.5 звездолёт Федерации «Энтерпрайз» под командованием капитана Джеймса Кирка направляется к колонии Бета VI через так называемую космическую пустыню — место, где на протяжении нескольких световых лет нет звёзд и планет.
Яд скорпиона приводит к быстрому прогрессирующему и продолжительному параличу раков и насекомых (при дозе 1,23-2,23 мкг/г).
У человека вызывает лихорадку, сильные боли, судороги, паралич, кому и смерть, вызванную остановкой работы легких.
Для 86,5 % жителей города английский язык — основной (родной), остальные 13,5 % пользуются английским как вторым языком.
Количество выходцев из бывшего СССР не превышает 0,1 % населения.
Фильм «Дюна: Часть вторая» собрал $ 104,6 млн в США и Канаде и $ 99,7 млн долларов в других странах, при этом его мировые сборы составили $ 204,3 млн.
Занимает площадь 5,005 км².
Баранова М. Г. «Готический стиль» в русской архитектуре второй половины XVIII — начала XX вв.: на примере памятников Санкт-Петербурга и его пригородов: автореферат дисс.
Сумма трансфера составила 1,2 млн. фунтов.
Антрахинон(9,10-антрацендион) — представитель класса хинонов.
При действии олеума образует последовательно антрахинон-2-сульфокислоту, затем смесь 2,6- и 2,7-антрахинондисульфокислоты.
С азотной кислотой образует 1-нитроантрахинон, затем смесь 1,5- и 1,8-динитроантрахиноны.
Окисление антрацена триоксидом хрома в присутствии уксусной кислоты:Конденсация бензола с фталевым ангидридом в присутствии трихлорида алюминия с образованием орто-бензоилбензойной кислоты и её дальнейшей циклизацией под действием серной кислоты и повышенной температуры с отщеплением воды:Из нафтохинона и бутадиена по реакции Дильса — Альдера с образованием 1,4,4а,9а-тетрагидроантрахинона и его последующим дегидрированием, в качестве дегидрирующего агента может быть использован избыток бутадиена, оксид трёхвалентного железа и др.
:В промышленности в основном используется первый метод.
Территория — 307,94 км².
Плотность населения — 18,7 чел/км².
Площадь города составляет 3,94 км².
Плотность населения — 182,4 чел/км².
93,6 % населения составляют белые американцы;
0,7 % — индейцы;
0,1 % — азиаты;
0,8 % — афроамериканцы;
1,7 % — представитель других рас и 3,1 % — представители двух и более рас.
Доля населения латиноамериканского происхождения — 7,7 %.
Средний возраст населения — 32,3 лет.
Доля мужчин — 48,6 %; женщин — 51,4 %.
Высота устья — 69,9 м над уровнем моря.
Высота истока — 123,1 м над уровнем моря.
Занимает площадь 5,31 км².
Укрепление было обнесено с трёх сторон саманной стеной толщиною 1,5 м и высотою 2,5 м с тремя кирпичными башнями и с бойницами по углам, а западная сторона не имела стены — защищалась обрывом берега реки Ярыксу.
Список ЛДПР набрал 1,72 % голосов и не получил мандатов.
Академик НАН Украины Владислав Гончарук: «Мы предложили новые стандарты на питьевую воду, принципиально отличающиеся от принятых в мире»
Село вытянуто на протяжении 2,5 км вдоль западной стороны автодороги Тарбагатай — Окино-Ключи.
Среднегодовой расход воды 0,97 м³/с.
Основные притоки: левые — Ластисцихисхеви, Венахевисхеви, правый — Бетаниисцкали.
Самый холодный месяц — январь со среднемесячной температурой (−15,7 °C), самый тёплый — июль со среднемесячной температурой (+17,4 °C).
Среднегодовая температура воздуха по данным города Березники 0,9 °C.
Длина его мантии составляла 0,69 м, а полная длина — 2,90 м.
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Этет имеет общую площадь в 83,92 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Средняя плотность населения составляла около 17,3 человек на один квадратный километр.
Расовый состав Этет по данным переписи распределился следующим образом: 4,95 % — белых, 94,23 % — коренных американцев, 0,07 % — азиатов, 0,69 % — представителей смешанных рас, 0,07 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 2,06 % от всех жителей статистически обособленной местности.
Средний размер домашнего хозяйства составил 4,25 человек, а средний размер семьи — 4,49 человек.
Занимает площадь 1,74 км².
Шляпка не более 1,5 см в диаметре, полушаровидная или тупоконическая, затем уплощённая, в центре с понижением, радиально бороздчатая по крайней мере ближе к краю, в центре тёмно-розовато-коричневая или шоколадно-коричневая, ближе к краю более бледная — розоватая, желтоватая, жёлтовато-буровато-коричневая, голая.
Также снаряд Б-13IIc имел 2,5 кг взрывчатки.
Находится на юго-западе региона, в лесной местности у реки Голомятец, в 2,5 км от государственной границы с Белоруссией, на территории национального парка «Себежский».
Длина тела до 4,4 см.
72,2 % населения рождены в штате, 23,2 % — в других штатах США, 0,5 % — в Пуэрто-Рико или за рубежом от родителей-граждан США и 4,1 % — за рубежом.
5,0 % населения составляют лица испанского или латиноамериканского происхождения (независимо от расовой принадлежности).
Этнический состав: американцы немецкого происхождения — 35,7 %, ирландского — 13,5 %, британского — 9,5 %, «американцы» — 6,6 %, норвежцы — 5,7 % и др.
Библиотека насчитывает более 3,1 млн томов.
— Версия 3.0.
В финале на брусьях Гончаров смог безошибочно выполнить все сложные элементы своей программы и получил оценку 9,787.
Гончарову не хватило всего 0,05 балла, чтобы попасть в финал.
Ассистент также интегрирован в Android Wear 2.0, и будет включен в будущие версии Android TV и Android Auto.
Google официально признал, что 0,2% записей прослушиваются языковыми экспертами для улучшения услуг Google.
Обладает высокой теплопроводностью и теплоёмкостью.
Взлёт из Кишинёва был запланирован на 6.10, а посадка в Бельцах была запрограммирована на 6.50.
Затем следовал перерыв в несколько часов, так как вылет в Кишинёв был запрограммирован в 18.00, а прибытие в Кишинёв — в 19.00.
Международный аэропорт Бельцы-Лядовены расположенный по другую сторону Европейского маршрута E583/Магистральной трассы М14, находится в 7,4 км от бывшего главного военного аэродрома, расположенного в Сингуренах к северу от Бельц.
Альфонсо Лопес Пумарехо получил 58,6% голосов и вновь стал президентом Колумбии.
Расположена в центральной части области в 3,5 км к западу от Починка, в 0,1 км западнее автодороги А141 Орёл — Витебск.
В 4,5 км восточнее деревни расположена железнодорожная станция Починок на линии Смоленск — Рославль.
Общая площадь территории муниципального образования — 152,568 км².
Занимает площадь 95,96 км².
Caiuajara (лат.) — род птерозавров из семейства тапеярид из позднемеловой эпохи (туронский — кампанский века, 93,9—72,1 млн лет назад), живших на территории современной Бразилии.
Самые крупные особи имели приблизительный размах крыльев в 2,35 метра.
Южно-Уральская железная дорога (участок Челябинск — Троицк) и станция Упрун находится примерно в 0,5 км по прямой в направлении северо-восток.
Количество посетителей театра на сегодняшний день составляет около 1,3 миллиона в год.
Масса петуха 0,9 кг, курицы 0,8 кг.
Занимает площадь 1,42 км².
При этом среди населения с родным русским языком доля грамотных составляла 16,6 % (25,7 % у мужчин и 6,9 % у женщин), а у населения с родным киргизским языком — 3,1 % (5,6 % у мужчин и 0,4 % у женщин).
1,8 Мб
Занимает площадь 15,31 км².
В этот период земельный надел крестьянской общины составлял 2174,5 десятин.
Пагода (англ. Pagoda) — золотая монета весом около 3,37 г, чеканившаяся в южной Индии до начала XIX века.
Цифровая платформа Эквио включена в реестр российского ПО, прошла отбор совета Агентства стратегических инициатив, является резидентом Сколково и занимает 5,3 % российского корпоративного EdTech рынка..
Остров вытянут с северо-запада на юго-восток, длина — 12,5 км, ширина — в среднем 2,5 км.
Возраст гранитов, гнейсов и мигматитов, из которых состоят хортицкие скалы, составляет 2,6 млрд лет (называют также 2,85 млрд лет).
Занимает площадь 10,79 км².
Общая площадь 75,4 тыс. м².
выше по течению на расстоянии в 3,5 км расположено село Пески (Валковский район),
Занимает площадь 11,72 км².
Тактовые частоты (ГГц): 3,2;
3,4;
3,46
Номинальное напряжение питания: 1,575 В или 1,6 В
Максимальное TDP: 110,7 Вт
Тактовые частоты (ГГц): 3,73
Номинальное напряжение питания: 1,4 В
Номинальное напряжение питания: 1,4 В
Номинальное напряжение питания: 1,4 В
Длина переднего крыла самок 3,7—4,2 мм (самцы 3,4—3,8 мм).
Длина стернума 1,2 мм, ширина 0,7 мм.
Длина опистосомы 2,5 мм, ширина 1,7 мм; с черноватой срединной полосой и боковыми полосами из светлых щетинок.
Расположена в 0,3 км к северу от волостного центра, деревни Жижица, на побережье озера Кадосно.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,6 °С.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
В первом раунде под общим двадцать седьмым номером был задрафтован шортстоп Джексон Меррилл, подписавший контракт с бонусом в размере 1,8 млн долларов.
Питчер Марк Мелансон, реализовавший в апреле все девять возможностей для сейва с пропускаемостью 0,69 был признан лучшим реливером месяца в Национальной лиге.
Подводя итоги апреля, обозреватель сайта лиги Эй Джей Кассавелл отмечал эффективность питчеров стартовой ротации, которые с общим показателем пропускаемости 2,67 занимали четвёртое место в лиге.
Лидером команды в мае был Фернандо Татис: он отбивал с эффективностью 35,3 % и получил награду Игроку месяца в Национальной лиге.
Сумма бонуса Мерриллу составила 1,8 млн долларов, Вуду — 2,6 млн долларов.
Занимает площадь 2,01 км².
Занимает площадь 39,61 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,5 °C.
расширенный список слушателей жизненного цикла, по сравнению с определённым в Java Servlet Specification V2.5
Макарейко, Н. В. 21.5 Государственный надзор: понятие, виды, характеристика // Административное право.
USB 2.0 является обратно совместимой со всеми предыдущими версиями USB.
Со стандартом USB 2.0 специально для мобильных устройств появились разъёмы USB Mini-A и USB Mini-B, позднее появилась спецификация USB OTG.
Пока происходило распространение USB-портов второй версии, производители внешних жёстких дисков уже «упёрлись» в ограничение USB 2.0 — и по току, и по скорости.
В продаже имеются платы расширения, добавляющие поддержку USB 3.0 в старых компьютерах.
Кабель USB (до 2.0 включительно) состоит из четырёх медных проводников: двух проводников питания и двух проводников данных в витой паре.
=== USB 1.0 ===
режим с низкой пропускной способностью (Low-Speed) — 1,5 Мбит/с;
=== USB 1.1 ===
=== USB 2.0 ===
USB 2.0 отличается от USB 1.1 введением режима High-Speed (пометка на логотипе — «Hi-speed»).
Для устройств USB 2.0 регламентировано три режима работы:
Самые важные из модификаций ECN представлены в наборе спецификаций USB 2.0 (англ. USB 2.0 specification package), доступном на сайте USB Implementers Forum.
==== USB 3.0 ====
Созданием USB 3.0 занимались компании Intel, Microsoft, Hewlett-Packard, Texas Instruments, NEC и NXP Semiconductors.
В спецификации USB 3.0 разъёмы и кабели обновлённого стандарта физически и функционально совместимы с USB 2.0, причём для однозначной идентификации разъёмы USB 3.0 принято изготавливать из пластика синего цвета (у некоторых производителей — красного).
Для передачи высокоскоростных SuperSpeed сигналов в USB 3.0 добавлено ещё четыре линии связи (две витые пары) и один контакт сигнальной земли (GND_DRAIN), в результате чего кабель стал гораздо толще.
Новые контакты в разъёмах USB 3.0 расположены отдельно от старых в другом контактном ряду.
Хост-контроллер USB 3.0 (xHCI) обеспечивает аппаратную поддержку потоков для команд, статусов, входящих и исходящих данных, что позволяет более полно использовать пропускную способность USB-шины.
Потоки были добавлены к протоколу USB 3.0 SuperSpeed для поддержки UASP.
==== USB 3.1 ====
В USB 3.1 входит два стандарта:
==== USB 3.2 ====
Спецификации USB 3.2 заменяют стандарты USB 3.0 и USB 3.1; удовлетворяющие им устройства будут включать три стандарта скоростей:
==== USB4 2.0 ====
Inter-Chip USB (IC-USB) и High Speed Inter-Chip USB (HSIC) — упрощённые версии USB 2.0 для некоммутируемого соединения микросхем в одном устройстве.
HSIC использует две цифровых линии с логическими уровнями LVCMOS (1,2 вольта): STROBE и DATA.
=== Кабели и разъёмы USB 1.x и 2.0 ===
Спецификация 1.0 регламентировала два типа разъёмов: A — на стороне контроллера или концентратора USB и B — на стороне периферийного устройства.
Максимально допустимая задержка сигнала в линии — 1,5 микросекунды для низкоскоростного режима.
=== Кабели и разъёмы USB 3.0 и их совместимость с USB 2.0 ===
Все гнёзда и штекеры между USB 3.0 Тип A и USB 2.0 Тип A рассчитаны на совместную работу.
Размер гнезда USB 3.0 Тип B несколько больше, чем это могло бы потребоваться для штекера USB 2.0 Тип B и более ранних.
Гнёзда eSATAp, обозначенные как eSATA/USB Combo, то есть имеющие возможность подключения к ним штекера USB, имеют возможность подключения штекеров USB Тип A: USB 2.0 и USB 3.0, но в скоростном режиме USB 2.0.
==== Изображения разъёмов USB 3.0 ====
==== Расположение выводов соединителей USB 3.0 типа A ====
Также существуют разъёмы USB 3.0 Micro ещё двух типов: вилка USB 3.0 Micro-A и розетка USB 3.0 Micro-AB.
Визуально отличаются от USB 3.0 Micro-B «прямоугольной» (не срезанной) частью разъёма с секцией USB 2.0, что позволяет избежать подключения вилки Micro-A в розетку Micro-B, а розетку Micro-AB делает совместимой с обеими вилками.
Розетка Micro-AB будет применяться в мобильных устройствах, имеющих бортовой USB 3.0 host контроллер.
==== Расположение выводов соединителей USB 3.0 Powered-B ====
==== Оптические кабели USB 3.0 ====
При подключении устройства одна из линий подтягивается к +3,3 В через резистор 1,5 кОм.
Устройства Low Speed подтягивают линию D−, а устройства Full Speed — D+.
Спецификация разрешала существование специально обозначенных[как?] разъёмов USB-A с повышенной отдачей по току (до 1,5 А).
==== USB PD 2.0 ====
==== USB PD 3.0 ====
==== USB PD 3.1 ====
Если D+ = D− = 2,0 В, то макс. ток — 0,5 А.
В связи с этим применение Quick Charge 2.0 и 3.0 на кабелях с разъёмами Type C оказалось рискованным.
Теперь зарядные устройства Quick Charge 2.0 и 3.0 с разъёмом USB Type C не смогут получить сертификат соответствия.
Корпорация Google выпустила рекомендацию не поддерживать QC 2.0 и 3.0 в Android-устройствах.
По сравнению с другими форматами передачи данных формат USB 1.0 имеет большие латентности (задержки) передачи информации.
В формате USB 2.0 High Speed создатели предприняли попытку для уменьшения проблем латентности, но этот формат сам по себе требует наличия высокоскоростного приёмопередатчика и высокочастотного кабеля сопряжения, что во многих случаях является избыточным и дорогостоящим.
=== Недостатки USB 2.0 ===
=== Преимущества USB 3.0 ===
USB 3.0 обеспечивает бо́льшую силу тока, что упрощает подключение таких устройств, как, например, жёсткие диски.
USB 3.0 совместим со старыми стандартами.
Устройства USB 3.0 можно подключать к порту USB 2.0 (в случае достаточности электропитания), но скорость работы устройства будет ограничена скоростью работы порта.
USB Document Library (USB 3.2, USB 2.0, Wireless USB, USB Type-C, USB Power Delivery) (англ.)
Распайка разъёма USB 1.1 и 2.0
SuperSpeed USB 3.0 FAQ (SuperSpeed USB 3.0 Вопросы и Ответы) (англ.)
SuperSpeed USB 3.0 FAQ — перевод на русский язык
USB 3.1 Type-C в деталях.
Село Сенное находится на берегу безымянной реки, которая через 7,5 км впадает в реку Псел.
Среднегодовая температура — 1,6 °C.
«Мир юрского периода: Господство» собрал $376,9 млн в США и Канаде и $626,9 млн на других территориях, в общей сумме собрав $1,004 млрд по всему миру.
(CC BY-SA 3.0)
Общая площадь всей территории музейных объектов 40,03 га.
Геном вида Lasius alienus: 0,31 пг (C value).
— December.
— doi:10.3389/fspas.2018.00046.
2.08/2.05
1.50/1.59
Время 2.43/2.37.
Время 2.01/2.05
Время 2.10/2.00
время 2.13/2.32.
время 1.55/1.58
время 1.54/1.59
Время 1.36/1.46.
Время 2.59/2.22
Время 2.26/2.43
Приблизительно в 1,5 км южнее через пролив перекинут другой мост, который условно называют «старым» масленицким мостом.
Средний возраст жителей — 47,2 года.
Найдена также свободная синильная кислота — в коре 0,09 %, в листьях — 0,05 %.
В листьях накапливается до 0,28 % аскорбиновой кислоты, эфирное масло.
На тот момент в Лунинце проживало около 8,3 тыс. жителей.
Занимает площадь 499,32 км².
Среднегодовая температура воздуха — 4,7 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,6 °C (абсолютный минимум — −38,4 °C); самого тёплого месяца (июля) — +17,2 °C (абсолютный максимум — +35,8 °C).
Среднегодовая скорость ветра — 2,6 м/с.
В Москве скончался режиссёр Юрий Трофимов.27.03.2015
Орбитальный период — около 34,908 суток.
Масса — около 4,53 солнечных, радиус — около 4,85 солнечных, светимость — около 85,849 солнечных.
Масса — около 2,27 солнечных, радиус — около 10,21 солнечных, светимость — около 34,86 солнечных.
0,6 п.л.
Этот третий по величине камень Литвы — ледникового происхождения, его длина — 7,2 м, высота — 3,7 м, ширина — 5,7 м.
(CC BY-SA 3.0)
Занимает площадь 32,95 км².
След задней лапы короче 2,5 см.
Занимает площадь 1,846 км².
Уровень грамотности взрослого населения составлял 66,2 %.
Уровень грамотности среди мужчин составлял 73,6 %, среди женщин — 57,7 %.
Уклон 0,9 м/км.
Долина плоская, шириной до 2,5 км.
Альбом собрал 65,16 млн стримов on-demand.
В 0,9 км от устья, по правому берегу реки впадает река Куцурако.
Средняя скорость ветра — 1,6 м/с.
Она оснащена четырьмя котлами, каждый мощностью по 4,2 МВт.
мечи и бант к ордену Св.
мечи и бант к ордену св.
В честь Годзиллы назван род триасовых динозавров-теропод Gojirasaurus, который c предполагаемой длиной 5,5 м считался одним из крупнейших теропод своей эпохи.
Звезда расположена в галактике Sunburst Arc (Солнечная Дуга), находящейся на расстоянии 10,9 млрд световых лет от Земли.
По словам режиссёра Синдзи Хигути, рост нового монстра составляет 118,5 метра.
В нём рост кайдзю составил 119,8 метров, а вес 99,634 тыс. тонн.
Жуки мелких размеров; длина 2,1—2,2 мм.
Площадь — 21,7 га.
Уклон 3,4 м/км.
Занимает площадь 0,172 км².
Расстояние по автодороге до районного центра Великого Устюга — 42,5 км, до бывшего центра муниципального образования Лодейки — 3,5 км.
Среднегодовая температура воздуха — 2,9 °C.
Длина — 99,3 км, площадь бассейна — 9628,1 км².
Блок успешно выступил на выборах, где занял первое место, получив 33,8% голосов.
При написании этой статьи использовался материал (текст в Викитеке) из «Лентапедии», доступный по лицензии Creative Commons BY-SA 3.0 Unported.
Плотность населения — 58,25 чел./км².
PMID 37434791 PMC 10332363 doi:10.2147/VHRM.S338424
Впадает в солончак залива Сиваш у села Славянское на отметке — 0,4 м от уровня моря.
В квалификации Кими Райкконен опередил Михаэля Шумахера на 0,002 секунды - это второй результат за историю Ф1.
Версия 6.2 Samsung Internet for Android поддерживает все телефоны на Android 5.0 и выше.
Ранее (5.0) Samsung Internet for Android поддерживался только на телефонах Samsung Galaxy и Google Nexus с Android 5.0 и выше.
На этом поезде Мейснер вывез в Германию доверенную ему кассу дипломатической миссии Германии в Киеве, составлявшую 3,4 млн рейхсмарок, и передал её в Берлине имперскому правительству.
Расположена в северо-восточной части области в 2,5 км к северо-востоку от Сычёвки, на левом берегу реки Вазуза, у автодороги Р134 «Старая Смоленская дорога» Смоленск — Дорогобуж — Вязьма — Зубцов.
выше по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Троицкое, ниже по течению на расстоянии в 2,5 км расположено село Манжелия.
(89,95 %)
(5,54 %)
(1,45 %)
(1,13 %)
(0,95 %)
(0,34 %)
(0,66 %)
Вес птицы составляет примерно 1,5 кг.
По утверждению разработчиков, Lada Racing Club была сделана на движке версии 2.5, но данные в самой игре указывают на версию 1.0, ранее использовавшуюся в «Бумере: Сорванные башни».
Разработчики обвинялись в намеренном завышении цены: два из четырёх дисков занимал устанавливаемый в папку с игрой неиспользуемый файл размером более 1,4 Гбайт.
- 2.55 руб., 48.00 руб.
Средний возраст игроков сезона — 26,53 года
Средний уклон 0,6 ‰.
От мыса Американская Кошка до мыса Верхний Утёс средняя скорость составляет 1,1 км/ч, а при низком уровне воды (во время отлива) скорость суммарного течения колеблется от 0,7 до 2,5 км/ч.
Если во время прилива наблюдаются сильные нагонные ветры, то скорость обратного течения у мыса Американская Кошка может достигать 5,4 км/ч.
Занимает площадь 875,34 км².
Среднегодовая температура воздуха — 5,5 °С.
Занимает площадь 101,7 км².
При этом лишь у 18,9 % жителей столицы оба родителя также родились в Киеве.
Коренные киевляне при этом значительно отличаются по национальной принадлежности, а ещё разительнее — по языковым предпочтениям от некоренных киевлян, которые в настоящее время составляют большинство (55,0 %) постоянного населения столицы.
(0,46 %).
Занимает площадь 1,12 км².
Занимает площадь 18,8 км².
Занимает площадь 2,92 км².
Вес: Брок 102,50 кг;
Этьен 101,20 кг
Вес: Брок 98,90 кг;
Макклайн 120,20 кг
Вес: Брок 104,78 кг;
105,20
Вес: Брок 101,60 кг;
Ибрагимов 99,30 кг
Вес: Кличко 109,30 кг;
Брок 101,80 кг
Вес: Чемберс 96,60 кг;
Брок 109,30 кг
Плотность населения — 1,09 чел./км².Административный центр — Лагуна-Ема.
Карта Япета с подписями на сайте Gazetteer of Planetary Nomenclature (PDF, 2,1 МБ)
Занимает площадь 165,08 км².
Общее содержание железа в добытой руде составляет не менее 28,0 %.
АО «Олкон» разработана и внедрена в производство магнитная схема получения высококачественного концентрата, по которой, наряду с товарным концентратом, на дробильно-обогатительной фабрике получают магнетитовый концентрат высокой чистоты (содержание железа не менее 72,0 %, содержание оксида кремния не более 0,25-0,35 %).
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −10,7 °C, средняя температура самого тёплого (июля) — 17,1 °С.
API определяет использование технологий Web Service как интерфейс, определенный WSDL 1.1 и подтвержденный Web Services Interoperability (WS-I Basic Profile)[прояснить].
== Спецификация API Parlay X 3.0 ==
Parlay X Version 3.0 Specifications
Parlay X Version 2.1 Specifications
Средняя температура января −7,4 °C, средняя температура июля +20,3 °C.
Сравнение боке двух объективов — Canon EF 50mm F1.4 и Canon EF 50mm F1.8  (англ.)
Занимает площадь 7,8 км².
Длина реки 7,1 км, площадь водосборного бассейна — 15,1 км².
Бротенау небольшая река длиной 7,1 км, площадь водосборного бассейна — 15,1 км².
Общая площадь: 68,2 км²
Изготовленные в Златоусте мечи покрыты золотом высшей 999,9 пробы и инкрустированы уральскими самоцветами — гранатами, символизирующими пролитую кровь, и голубыми топазами, которые считаются символом мира.
Длина мечей составляет 1,2 метра, вес — более пяти килограммов.
Плотность населения — 14,3 чел./км².
Занимает площадь 3,55 км².
По данным Бюро переписи США, общая площадь округа равняется 303,030 км2, из которых 295,260 км2 — суша, и 6,475 км2, или 2,100 % — это водоёмы.
Плотность населения составляет 25,00 человек на км2.
Расовый состав населения: белые — 86,57 %, афроамериканцы — 11,35 %, коренные американцы (индейцы) — 0,23 %, азиаты — 0,11 %, гавайцы — 0,03 %, представители других рас — 0,99 %, представители двух или более рас — 0,72 %.
Испаноязычные составляли 1,52 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,55 человека, и средний размер семьи — 2,99 человека.
Занимает площадь 12,62 км².
Занимает площадь 28,95 км².
Среднегодовая температура воздуха — 4,8 °C.
Русло извилистое, в среднем течении на протяжении 9,1 км (1,8 км выше и 7,3 км ниже от озера Скрыдлево) канализировано.
Расположен в юго-западной части архипелага в 1,5 километрах к востоку от острова Брюса недалеко от мыса Пинегина.
Наклонение орбиты — 56,4°;
Период обращения — 91,5 мин;
В конце XIX века земельный надел сельской общины составлял 1857,9 десятин.
(93,3 %),
(3,2 %),
(2,0 %),
Температура воздухаСреднегодовая температура воздуха + 6,0 °C.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,0 м/с.
Максимумы среднемесячной скорости ветра наблюдаются в зимний период, достигая величины 3,3 м/с, минимум — летом — 2,5-2,6 м/с.
Зимой наибольшей силой отличаются юго-восточные и северо-западные ветры (3,6 м/с), в летний период — северные и северо-западные (3,1-2,8 м/с).
Для 8,14 % общего населения города в материалах переписи не указана национальная принадлежность.
Библиотечные работники обслуживают в год свыше 36,5 тысяч читателей.
Охват населения библиотечным обслуживанием — 29,1 %.
Следует отметить высокую долю населения Серпухова, занятую в экономике Москвы, обеспечивающую существенную маятниковую миграцию, сальдо которой составляет −5,8 тысячи человек.
Среднее время в пути до Московского вокзала 1,5 часа.
87,7 FM — Дорожное радио
88,1 FM — Русское радио
88,5 FM — Радио Дача (Высокие Дворики)
90,1 FM — Юмор FM
90,5 FM — Радио ENERGY (Высокие Дворики)
91,5 FM — Love Radio
92,3 FM — Радио Ваня (Высокие Дворики)
93,0 FM — Детское радио (Высокие Дворики)
97,4 FM — Вести FM
97,8 FM — Радио России
98,6 FM — Новое радио
99,0 FM — Comedy Radio
99,4 FM — Радио Русский Хит
99,9 FM — Радио Маяк
101,5 FM — Радио Шансон
102,9 FM — Хит FM
105,0 FM — Ретро FM
105,5 FM — Авторадио
106,0 FM — Наше радио
107,2 FM — Европа Плюс (Высокие Дворики)
Занимает площадь 10,93 км².
Комета находилась тогда в созвездии Близнецов и имела яркость 15,0 m.
Обладает довольно коротким периодом обращения вокруг Солнца — чуть менее 6,4 года.
(21,75 млн км), что повлекло изменение её орбиты и сокращение периода обращения, который до этого времени составлял 7,15 года.
Полученные данные о позициях кометы позволили установить, что прогноз Ситарского требует коррекции на −1,53 суток.
Яркость кометы была оценена в 20,3 m.
Среднегодовая температура воздуха — 2,2 °С.
Площадь острова Алегранса составляет 10,3 км².
Занимает площадь 346,30 км².
Авторитетное Чикагское руководство по стилю (в п. 6.104) указывает на возможность такой отбивки, когда одна из разделяемых им частей уже содержит пробел (Our New Zealand / Western Australia trip — наше путешествие по Новой Зеландии / Западной Австралии).
Среди молодёжи этот показатель ещё выше — 21,4 %.
Звезды вращаются вокруг общего центра масс по орбите с большой полуосью 0,147 а. е. и эксцентриситетом 0,103, и делают один оборот за 8,8 земных суток.
При написании этой статьи использовался материал статьи ««Известия Таврического общества истории, археологии и этнографии»	» (автор В. С. Шандра) из издания «Энциклопедия истории Украины», доступного по лицензии Creative Commons BY-SA 3.0 Unported.
Сумма трансфера составила 3,5 млн долларов.
103.04, диаметр 103,3 км, глубина 2,85 км.
Мелкие коротконадкрылые жуки узко-овальной формы, длина тела 1,4—1,6 мм.
Площадь района составляет 108,8 тысяч км².
УрбанизацияГородское население (город Тарко-Сале и пгт Уренгой) составляет  70,4 % от всего населения района.
Bibcode:1978LPI.....9.1264W.
сельское хозяйство — 11,7 %
промышленность — 21,3 %
строительство — 5,3 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 35,2 %
государственные и муниципальные службы — 26,5 %
Округ занимает площадь 924.6 км2.
Плотность населения составляла 10.7 человек на квадратный километр.
Крупнейшую протестантскую конфессию в стране представляют пятидесятники и неопятидесятники (4,7 тыс.).
Наиболее холодный месяц — январь со среднесуточной температурой −15,7 °C, наиболее тёплый — июль со среднемесячной температурой +17,6 °C.
Brubru (Nilaus afer), version 1.0.
Cornell Lab of Ornithology, Ithaca, NY, USA. https://doi.org/10.2173/bow.brubru1.01
Занимает площадь 6,214 км².
(CC BY-SA 3.0)
Занимает площадь 11,83 км².
Длина ручья — 0,9 км.
Впадает в озеро Сяксъярви на высоте 77,0 м над уровнем моря.
Среднегодовая температура воздуха — 3,9 °C.
Среднегодовая скорость ветра варьирует в пределах от 3,1 до 4,1 м/с.
В финансовом обеспечении организации также принимала посильное участие Виленская городская дума, предоставлявшая объединению субсидии в 3.000 рублей.
Именно графиня выдвинула идею создания Польского театра (Театра на Погулянке) в Вильне и выделила на постройку соответствующего здания 10.000 рублей.
К осуществлению это замысла присоединились и другие члены общества, желавшие поспособствовать развитию польской сцены: общественно-политический деятель Ипполит Корвин-Милевский, пожертвовавший 20.000 рублей, Мечислав Богданович (10.000 рублей), Феликс Завадский (10.000 рублей), брат Клементины граф Иосиф Потоцкий и её же зять (муж сестры Юлии) граф Владислав Браницкий (2.000 рублей).
(CC BY-SA 3.0)
Изготовленные в Златоусте мечи покрыты золотом 999,9 пробы и инкрустированы уральскими самоцветами — гранатами, символизирующими пролитую кровь, и голубыми топазами, которые считаются символом мира.
Длина мечей составляет 1,2 метра, вес — более пяти килограммов.
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °C.
Занимает площадь 0,22 км².
Занимает площадь 40,1 км².
Новый аккумулятор LP-E4N обладает увеличившейся на 6,5 % ёмкостью по сравнению с LP-E4, использовавшимся в предыдущих моделях.
Разрешение составляет 17,9 млн пикселей, что меньше разрешения сенсора 1Ds Mark III (21,0 млн пикселей), имеющего такой же размер, и несколько больше разрешения сенсора 1D Mark IV (16,0 млн пикселей, 27,9 × 18,6 мм).
Canon announces 17.92 million image pixel EOS-1D X (англ.).
Занимает площадь 0,63 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,3 °C.
В итоге Рудковская победила с результатом 1:08,00, всего на 0,09 сек хуже мирового рекорда и на 0,05 сек хуже олимпийского рекорда.
Аскептозавр мог достигать до 2,5 метров в длину.
В этот период земельный надел сельской общины составлял 428,2 десятин.
Ближайшие населённые пункты — Румянцево 1,2 км на север, Лукино в 1,5 км на юг (на другом берегу реки) и Городилово — 1,2 км восточнее.
Морской канал (или фарватер) является полузакрытым (местами углубленным) каналом, имеющим классификацию Канала Группы «А» с навигационным оборудованием и обеспеченными глубинами 16,5 м.
Голотип представляет собой взрослого самца длиной 94,1 см, пойманного у Хоккайдо, Япония.
длина самолёта — 54,1 м
размах крыла — 51,1 м
высота — 15,5 м
Например, из развёртки тетраэдра можно сделать невыпуклый многогранник, который превосходит по объёму исходный тетраэдр более чем на 37,7 %.
Масса — около 6,356 солнечной, радиус — около 94,591 солнечного, светимость — около 8910,051 солнечной.
Второй компонент — красный карлик спектрального класса M. Масса — около 283,9 юпитерианской (0,271 солнечной).
Удалён в среднем на 2,77 а.е..
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Длина каждой трубы — 11.5 м По нему предусматривается прокачка газа, добываемого в рамках проекта Шах-Дениз..
Стоимость — 3,6 млрд долларов.
86,8% пассажиров перевозятся автомобилями, 12,8% - метро, остальные - другими видами транспорта.
Среднегодовая температура воздуха — 3,9 °C.
Среднегодовая скорость ветра варьирует в пределах от 3,1 до 4,1 м/с.
В год открытия музей посетили 35,000 посетителей.
Среднегодовая температура воздуха — 2,3 °С.
Занимает площадь 6,83 км².
Занимает площадь 0,196 км².
Согласно Геродоту персидское войско состояло из около 2,64 миллиона воинов и такого же количества обслуживающего армию персонала.
Набрал 15,71 % голосов, уступив действующему президенту А. А. Джаримову и генеральному директору АО «Лукойл-нефтепродукт» А.Совмизу.
Круг научных интересов — вопросы совершенствования производственных отношений, роль социальных факторов в этом процессе.
Среднегодовая температура воздуха — +3,5 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,7 м/с.
8,14.
7,6.
7,91.
7,5.
11,39.
Площадь района Сумида составляет 13,77 км².
Занимает площадь 1163,296 км².
Плотность населения — 12,7 чел./км².
Длина взрослых гребнезубых акул колеблется от 1,4 до 5,5 м.
Как отметил суд,  у матери Колесникова не было финансовой возможности самостоятельно приобрести несколько значительных по площадям объектов дорогостоящей недвижимости в г.Москве, а из протокола обыска в кабинете Колесникова Б.Б. от 28.02.2014г. следует, что в его бумагах были обнаружены документы, касающиеся доходов от использования зарегистрированной на мать недвижимости.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 90,5 км², из которых 85,2 км² занимает суша, а 5,3 км² — вода (5,87 %).
Плотность населения —  2,4 чел./км².
Расовый состав населения: 100,00 % белых.
Средний размер домохозяйства — 3,80, а семьи — 4,08 человека.
В том числе в меловом периоде возник крупнейший известных вид черепах, известный по окаменелостям из Южной Дакоты (США) — морской вид архелон (Archelon ischyros) — крупнейший экземпляр весил 2,2 т, при длине тела 4,6 м от головы до хвоста.
Размер одного из обнаруженных скелетов этого вида достигает 4,5 метров, а предполагаемая масса этой черепахи — до 2,2 тонны.
Занимает площадь 28,03 км².
На расстоянии в 0,5 км расположен город Марганец.
Икра мелкая, диаметром 1,5 мм, с жировой каплей, плавучая.
Площадь озера — 6,6 км², площадь водосборного бассейна — 29,7 км².
Располагается на высоте 182,9 метров над уровнем моря.
По данным Бюро переписи США, общая площадь округа равняется 1442,631 км2, из которых 1429,681 км2 суша и 12,950 км2 или 0,900 % это водоёмы.
Плотность населения составляет 26,00 человек на км2.
Расовый состав населения: белые — 92,73 %, афроамериканцы — 4,44 %, коренные американцы (индейцы) — 0,20 %, азиаты — 0,20 %, гавайцы — 0,01 %, представители других рас — 1,30 %, представители двух или более рас — 1,11 %.
Испаноязычные составляли 2,40 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,44 человека, и средний размер семьи 2,92 человека.
Первое место заняла СДПГ, получившая 37,9 % голосов.
НСДПГ получила 7,6 %.
Католические Партия Центра и Баварская народная партия, создавшие единую фракцию, суммарно получили 19,7 %, либеральная Немецкая демократическая партия — 18,5 % голосов.
Осуждён МТБЮ на 3,5 лет за военные преступления, совершённые в ходе Боснийской войны.
Источник в центре имеет резкий спектральный индекс, равный 1,44.
Aphid Species File (Version 5.0). aphid.speciesfile.org.
Расстояние до административного центра поселения — 7,5 км.
Gray-and-buff Woodpecker (Hemicircus concretus), version 1.0.
Cornell Lab of Ornithology, Ithaca, NY, USA. https://doi.org/10.2173/bow.gabwoo3.01
Приговором суда Капийчуку и Веротченко назначено наказание в виде лишения свободы на срок 4,5 года каждому.
Занимает площадь 2,661 км².
Занимает площадь 0,98 км².
Село Хорол находится между сёлами Горьково и Козельное (1,5 км).
Вегетативные проявления экзаменационного стресса: автореферат дис.
Ступня — 11.6—13.0 мм.
Кондилобазальная длина черепа 18.1—19.5 мм.
Занимает площадь 137,337 км².
Плотность населения — 151,0 чел./км².
Звук: DirectX 9.0c Compatible Soundcard
DirectX: Version 9.0c or Higher
Звук: DirectX 9.0c Compatible Soundcard
DirectX: Version 9.0c or Higher
Затем в супергиганте она неожиданно уступила всего 0,05 сек итальянке Даниэле Чеккарелли, преподнесшей в том спуске большой сюрприз, после чего первенствовала в оставшихся двух дисциплинах: слаломе и гигантском слаломе.
Длина 4,5 мм, тело вытянутое, дорзо-вентрально сплющенное.
Среднегодовая температура воздуха — 3,3 °C.
Площадь озера — 1,4 км².
Располагается на высоте 53,2 метров над уровнем моря.
Село Василевское находится в урочище Рясное, на расстоянии в 1,5 км от сёл Вольнянка и Васильковое (Новониколаевский район).
Общественное радио Армении (104.7);
МИГ радио(103.8);
Радио Ай(106.3);
Ар Радио Интерконтиненталь (107.2)
Масляный фильтр — сетчатый (вместо фильтра типа Куно) с размером ячеек около 0.05 мм и сильно развитой фильтрующей поверхностью.
Бельгия, Бразилия, Индия, Мексика, Румыния и Чехословакия по одному разу попадали в ¼ финала (0,75 очка).
Плотность населения — 20,89 чел./км².
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
Среднегодовая температура — 5,5 °C.
Уколов Николай Андреевич (03.1941 — ??.08.1941), полковник
Мозаичное оформление и витраж в Санатории в г. Владимир-30,1980
Занимает площадь 8,061 км².
— arXiv:1106.4790.
Если же выдержка времени токовой защиты составляет более 0,6 с, то такие защиты относят уже к максимально токовым защитам (МТЗ).
Однако частота инфицирования была одинаковой в обеих группах (28,8 % против 27,7 %).
Гонорар Дуэйна Джонсона составил 23,5 млн долл..
10,5 cm leFH18/1(Sf) auf Geschutzwagen IVb (другое название Pz.Sfl.IVb) — немецкая самоходная артиллерийская установка времён Второй Мировой войны на базе танка PzKpfw IV.
Сумма трансфера составила 5,5 млн евро.
// Православие.ру, 26.07.
Николай рассказывает своим друзьям про гипотезу учёного и психотерапевта Финна Скэрдеруда о том, что содержание 0,5 промилле алкоголя в крови помогает человеку повысить эффективность и уровень счастья.
Также они соглашаются соблюдать правила: содержание алкоголя в крови не должно превышать 0,5 промилле, выпивать после восьми вечера нельзя.
— 00.52 р.
— 00.56 р.
Длина: 7,67 м
Размах крыла: 9,90 м
Высота: 2,76 м
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °C.
DirectX Graphics, набор интерфейсов, ранее (до версии 8.0) делившихся на:
Xbox API схож с DirectX 8.1, но обновление версии, как и на других консолях того времени, невозможно.
DirectX 6.0 — мультитекстурирование
DirectX 7.0 — аппаратная поддержка преобразований, обрезания и освещения
DirectX 9.0 — шейдерная модель 2.0
DirectX 9.0b — пиксельные шейдеры 2.0b и вершинные шейдеры 2.0
DirectX 9.0c — шейдерная модель 3.0
DirectX 9.0L — версия DirectX 9.0 для Windows Vista и выше
Площадь заповедника составляет 5,3 млн га, что делает его одним из крупнейших в мире.
Среднегодовая температура воздуха — 2,9 — 3,5 °C.
Граф Петерсена сам по себе G(5,2) или {5}+{5/2}.
граф Дюрера G(6,2), граф Мёбиуса — Кантора G(8,3), додекаэдр G(10,2), граф Дезарга G(10,3) и граф Науру G(12,5).
Он является рёберно-транзитивным (имеющим симметрии, переводящие любое ребро в любое другое) только в следующих семи случаях: (n,k) = (4,1), (5,2), (8,3), (10,2), (10,3), (12,5), (24,5).
Их общая минерализация составляет 6,3 г/л.
Соляная кислота содержимого желудка с низким pH (<2,5) является очень агрессивной по отношению к эпителию дыхательных путей, вызывая химический пневмонит.
В Книге рекордов Гиннесса «Спасатели Малибу» упоминаются как самое просматриваемое телевизионное шоу за всё время, с более чем 1,1 млрд зрителей.
{\displaystyle \{0,1\}}
{\displaystyle \{0,1,2\}}
Плотность населения 453,1 человек на км².
Расовый состав населения: белых — 70,56 %, афроамериканцев — 25,91 %, коренных американцев (индейцев) — 0,37 %, азиатов — 0,56 % , гавайцев — 0,03 %, других рас — 1,76 %, представителей смешанных рас — 0,81 %.
Испаноязычные составляли 6,94 % населения.
Павлово Поле имеет ширину (по перпендикуляру, не по проспекту Науки) в среднем 2,5 км и сужается до 1,8 км в районе улицы Алупкинской.
Является третьей по высоте (240,7 м) свободностоящей башней на Украине и самым высоким сооружением на территории города.
Среднегодовая температура воздуха составляет 3,9 °С.
104,9 Поместное радио
электрификация: 98,8 %;
водоснабжение: 97,7 %;
водоотведение: 92,5 %.
более 2,5 тыс. документов на французском языке, большая часть которых относится к документам семьи д’Оливе из Тулузы и датировано XVI—XVIII веками;
В среднем на каждое хозяйство приходилось 2,1 человека, среднестатистический размер семьи составлял 2,58 человека.
Средний возраст составлял 52,7 года.
Для связи с Землёй на станции была установлена подвижная тарелка радиоантенны с параболическим зеркалом (диаметр 2,6 метра).
—
Наклонение орбиты — 51,6°;
Период обращения — 92,0 мин;
Площадь бассейна реки составляет 199,74 км².
Длина реки 26,70 км.
Средняя температура января составляет −9,5°, июля — +19,5°.
Занимает площадь 0,532 км².
Занимает площадь 0,867 км².
Среднегодовая температура воздуха — +1,2 °C.
Среднегодовая скорость ветра составляет 4,2 м/с.
Площадь Слободо-Туринского района — 2709,10 км², что составляет около 1,4 % общей площади Екатеринбуржья.
Занимает площадь 8,91 км².
Он был включён в различные сборные после того, как набирал в среднем 19,5 очка, 6,4 подбора, 2,1 передачи, 2,5 блок-шота и 1,1 перехвата за игру.
Высота в холке — 39,5 см для кобелей и 36,5 см для сук, допускается отклонение в пределах полутора сантиметров.
Среднегодовая температура воздуха — 3,7 °C.
В частности Жак Сэрвин признался, что получил от данной организации $5,000 за создание пранка.
Занимает площадь 21,44 км².
Кадеты планировали купить полгаллона виски (1,89271 л) в качестве алкогольной основы для вечеринки с гоголь-моголем, которая состоится в северных казармах двумя ночами позже.
Занимает площадь 46,14 км².
(CC BY-SA 3.0)
По данным Бюро переписи населения США город имеет общую площадь в 9,84 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Средняя плотность населения составляла около 612,1 человек на один квадратный километр.
Расовый состав города по данным переписи распределился следующим образом: 80,94 % белых, 2,05 % — чёрных или афроамериканцев, 8,18 % — коренных американцев, 1,06 % — азиатов, 0,33 % — выходцев с тихоокеанских островов, 6,29 % — представителей смешанных рас, 1,15 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 3,51 % от всех жителей города.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,81 человек, а средний размер семьи — 3,29 человек.
—
Это на 1,9 млрд больше, чем на прошлых выборах.
Из них на организацию видеонаблюдения ушло 2,7 млрд рублей.
Жириновский намеревался подать заявление на оппонентку за «мелкое хулиганство» (ст. 20.1 КоАП РФ).
Всего в ходе кампании собралось около 1,6 млн подписей.
От общего количества избирателей, включённых в списки, он по официальным данным получил 51,77 % голосов.
Явка избирателей по регионам РФ составила от 55,70 % (Иркутская область) до 93,66 % (Тыва), за рубежом России явка составила 98,07 %.
Его результат колебался от 64,38 % (Якутия) до 93,38 % (Кабардино-Балкария).
Его результат колебался от 2,20 % (Республика Крым) до 27,25 % (Якутия).
Его результат в регионах колебался от 0,25 % (Чечня) до 10,24 % (Республика Коми).
Её результат колебался от 0,22 % (Северная Осетия) до 4,33 % (Санкт-Петербург).
Показатель недействительных бюллетеней по стране колебался от 0,13 % (Кабардино-Балкария) до 1,72 % (Сахалинская область).
Карты результатов кандидатов по субъектам федерации
Там он получил 61,10 %, в то время как Путин — 33,69 % голосов.
Электрооборудование специальных установок (главы 7.5, 7.6, 7.10).
Технический регламент о требованиях пожарной безопасности.
Площадь 5,0 га.
Среднегодовая температура воздуха в Болховском районе — 5,1 ° C.
В расовом отношении белые и метисы составляли 71,2 % от населения города; негры, мулаты и райсальцы — 24,3 %, индейцы — 4,5 %.
Уровень грамотности среди всего населения составлял 77,5 %.
59,7 % от общего числа городских и муниципальных предприятий составляют предприятия торговой сферы, 28,8 % — предприятия сферы обслуживания, 10,8 % — промышленные предприятия, 0,7 % — предприятия иных отраслей экономики.
Занимает площадь 1,48 км².
Среднегодовая температура воздуха — 4,4 °С.
Класс Membership выстроен по технологии .NET Framework, входит в состав ASP.NET 2.0.
сельское хозяйство — 17,7 %
промышленность — 5,7 %
строительство — 10,8 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 46,7 %
Эксперты объясняли неудачи в приватизации пакета тем, что для портфельных инвесторов он не интересен вследствие высокой стартовой цены (1,8 — 2,9 млрд руб.), а для стратегических — из-за размера пакета, не дающего права реального влияния на управление авиакомпанией.
Контрольный пакет акций АО «Авиакомпания „Сибирь“», а это 71,3 %, принадлежит группе компаний S7 Group.
Одним из виновных был признан сотрудник авиакомпании Николай Коренков, осуждённый Домодедовским райсудом на 1,5 года за коммерческий подкуп.
Самолёт начал раскачиваться и потерял около 2,7 км высоты.
Селтик 42,785
Зальцбург 40,570
Копенгаген 37,800
Лудогорец 34,175
БАТЭ 29,475
Легия 28,450
АПОЭЛ 26,210
Марибор 21,125
Карабах 18,050
Мальмё 16,945
Астана 16,800
Партизан 16,075
Риека 15,550
Русенборг 12,665
Шериф 11,150
Хапоэль (Беэр-Шева) 10,875
Хабнарфьордюр 6,175
Олимпиакос 64,580
Селтик 42,785
Зальцбург 40,570
Копенгаген 37,800
Лудогорец 34,175
БАТЭ 29,475
Легия 28,450
АПОЭЛ 26,210
Марибор 21,125
Карабах 18,050
Олимпиакос 64,580
Селтик 42,785
Копенгаген 37,800
АПОЭЛ 26,210
Марибор 21,125
Севилья 112,999
Наполи 88,666
Ливерпуль 56,135
ЦСКА (Москва) 39,606
Спортинг (Лиссабон) 36,866
Реал Мадрид 176,999
Бавария 154,899
Ювентус 140,666
Бенфика 111,866
Челси 106,192
Шахтёр (Донецк) 87,526
Монако 62,333
Спартак (Москва) 18,606
Только во Французской Гвинее население проголосовало против проекта (94,4 % голосов), что означало её выход из Французского сообщества.
Общее количество озёр на территории области — 4,5 тысячи.
Вместе с прудами количество замкнутых водоёмов области составляет 5,5 тысячи.
Самый глубокий водоём области — Лежнинское озеро — 36,6 м.
Средняя многолетняя температура января: −13,5…
За XX и XXI века доля населения Вятского края в населении России, составлявшая в конце XIX века 4,2 %, сократилась до менее 0,8 %.
Обмолочено 309,2 тыс. га зерновых и зернобобовых культур, намолочено 825,8 тыс. тонн зерна, при урожайности 26,7 ц/га.
Наибольшее количество голосов (58,37 %) набрал действующий губернатор Борис Немцов.
По данным Бюро переписи США, общая площадь округа равняется 934,991 км2, из которых 934,991 км2 — суша, и 0,600 км2, или 0,160 % — это водоёмы.
Плотность населения составляет 15,00 человек на км2.
Расовый состав населения: белые — 98,33 %, афроамериканцы — 0,14 %, коренные американцы (индейцы) — 0,30 %, азиаты — 0,17 %, гавайцы — 0,00 %, представители других рас — 0,35 %, представители двух или более рас — 0,71 %.
Испаноязычные составляли 0,98 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,54 человека, и средний размер семьи — 3,01 человека.
Помимо автоматов в этот комплекс также вошли АВБ-7,62 (автоматическая винтовка), КПБ (крупнокалиберный пулемёт) и АРГБ (автоматический ручной гранатомёт).
АВБ-7,62 может снабжаться пластмассовым цевьём или лёгкими сошками, заменяющими цевьё в сложенным состоянии.
Бухта Гайдамак вдаётся в западный берег залива Восток между мысом Чайковского и находящегося в 5,5 кабельтовых к северо-востоку от него мысом Бурунный.
Длина бухты 2,5 км, ширина 0,5 км.
Среднегодовая температура воздуха составляет 28,8 °C.
Средняя температура самого холодного месяца (января) составляет 22,8 °С, самого жаркого месяца (мая) — 33,4 °С.
Занимает площадь 10,55 км².
По данным Бюро переписи населения США Резерв имеет площадь 1,4 квадратных километров.
Расовый состав: белые — 87,5 %.
40,5 % имеют латиноамериканское происхождение.
Средний возраст населения — 49,9 лет.
9,7 % — женщины, проживающие без мужей и 7,6 % — мужчины, проживающие без жён.
43,4 % не имели семьи.
В среднем домашнее хозяйство ведут 1,99 человека, а средний размер семьи — 2,63 человека.
34,3 % от всего числа семей в Резерве и 60,6 % от всей численности населения находилось на момент переписи за чертой бедности.
—
Занимает площадь 71,20 км².
18.05.2009
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °С.
Был трижды женат:
Длина головы — 0,58 мм, ширина головы — 0,53 мм, длина скапуса усиков — 0,40 мм.
Площадь месторождения 12,5 тыс. га.
Серия комиксов вернулась в декабре в виде пяти выпусков с нумерацией 700,1 — 700,5.
Октахлор-4,7-метанотетрагидроиндан;
Предельно допустимая концентрация 0,01 мг/м3.
Занимает площадь 3,45 км².
Скорострельность колебалась от 0,5 до 0,8 выстрелов в минуту.
Скорострельность составляла 1,5 выстрела в минуту.
Занимает площадь 21,09 км².
Лариса лидировала большую часть финальных соревнований, отправив снаряд на 19,92 м, однако в последней попытке белорусская спортсменка Янина Корольчик превзошла результат Пелешенко (20,56 м) и сдвинула ее на вторую строчку.
Площадь — 1,8 км² (180,0 га).
Максимальная глубина — 4,5 м, средняя глубина — 2,5 м.На берегу озера расположены деревни:
Опухлики, Гололобы.
В том же году было настрижено по 5,2 килограмма шерсти с каждой овцы при плане 4,8 килограмма.
Объём варьируется от 2,2 до 2,6 литров.
На выборах «Независимые зелёные» получили 0,9 % голосов, тем самым не сохранив своих мест в Фолькетинге.
Цветок неправильный (зигоморфный) с коротким тупым шпорцем до 1,5 мм длиной, который образуется у основания нижнего лепестка, где скапливается нектар, выделяемый изогнутыми шпорцевидными придатками двух самых нижних тычинок.
Шпорец не более чем в 1,5 раза длиннее придатков чашелистиков.
Возраст звезды оценивается приблизительно в 8,1 миллиардов лет.
Занимает площадь 19,15 км².
Комплектуется двумя тротиловыми шашками весом 0,4 кг каждая.
Общий вес, кг — 0,8
Это преемник Samsung Galaxy Tab 10.1.
Располагаются на расстоянии до 1,5 метров от звукорежиссёра.
По форме крепость представляет собой четырёхугольник (193,5 м на 133,5 м).
· Заместитель председателя КМИ МИД РК, председатель Комитета международной информации и Официальный представитель Министерства иностранных дел Республики Казахстан (09.2011-01.2013);
· Официальный представитель — заместитель Директора Службы центральных коммуникаций при Президенте Республики Казахстан - www.ortcom.kz (01.2013-04.2014);
· Заместитель Председателя Агентства Республики Казахстан по связи и информации (04.2014-08.2014);
· Посол по особым поручениям, официальный представитель Министерства иностранных дел РК (04.2015-05.2016);
· Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики Казахстан в Республике Польша(05.2016-02.2017);
· Председатель Правления НАО «Центра по развитию межконфессионального и межцивилизационного диалога» (06.2019-01.2021);
Занимает площадь 113,345 км².
Плотность населения — 22,4 чел./км².
Площадь территории города — 77,68 км².
Результирующий КПД линии электропередачи, равный 77,4 %, оказался сенсационно высоким для такой сложной многоэлементной конструкции.
В дореволюционной России мощность всех электростанций составляла 1,1 млн кВт, а годовая выработка электроэнергии равнялась 1,9 млрд кВт∙час.
После освобождения Белоруссии мощность её электростанций составляла всего 3,4 МВт.
Вместе с тем ежегодно импортируется от 2,4 до 4,5 млрд кВт∙ч из России, с Украины, из Литвы и Латвии в целях загрузки наиболее эффективных мощностей и с учетом проведения ремонта электростанций.
Рядом расположены любительская трасса ралли-спринта и богородский ипподром.
Расстояние до ближайшего населённого пункта — деревни Берёзовка составляет 0,7 км.
Перепад высот — 9,6 м
Следующие бойцы были удостоены денежного бонуса в $50,000:
Занимает площадь 1,13 км².
ВОЗ отмечает, что сокращение потребления соли в мире до рекомендуемого уровня могло бы предотвратить 1,7 миллиона смертей в год.
Бригада была отправлена на строительство автодороги протяжённостью 373,5 километров по маршруту Актогай — Учарал — Бесколь — Коктума — Дружба, с выходом к границе с Китаем в районе Джунгарских ворот.
Занимает площадь 1,21 км².
van Panhuys, H.F. 3.4 The Question of Western New Guinea // International Law in the Netherlands (неопр.).
Лесистость района 37,4 %, при средней по Удмуртии — 46,8 %.
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Frontier Ventures вместе с Winklevoss Capital, Union Square Ventures и прочими инвесторами приняли участие в US$52,8 миллионном ICO Stacks.co (ранее Blockstack).
В результате расходы на электроэнергию сократились в 5,8 раз.
За период царствования Анны Иоанновны в Архангельске было построено 52,6 % всех кораблей Балтийского флота, при Елизавете Петровне — 64,1 %.
05.03.
04.05.
— Тираж 3.000.
В консорциуме в рамках программы участвовали итальянские компании Alenia Aerospazio (46,5 %) и Aermacchi (23,8 %), а также Бразильская компания Embraer (29,7 %).
Длина: 13,23 м
Размах крыла: 8,875 м
с ракетами на концах крыла: 9,97 м
Высота: 4,55 м
Площадь крыла: 21,0 м²
Коэффициент удлинения крыла: 3,8
Коэффициент сужения крыла: 0,5
База шасси: 4,7 м
Колея шасси: 2,15 м
у земли: 0,83 Маха
Нагрузка на крыло: 619,1 кг/м² (при максимальной взлётной массе)
Максимальная эксплуатационная перегрузка: −3,0/+7,3 gВооружениеСтрелково-пушечное:
Занимает площадь 20,80 км².
В этот период земельный надел сельской общины составлял 1597,8 десятин.
Площадь водосборного бассейна — 97,8 км².
Корпус имел размеры 6,5 м в длину и 1,2 м в диаметре, был герметичен и заполнен азотом.
Из них 2,4 приходится на Лютеранскую церковь — Миссурийский синод (ЛЦМС).
Среднегодовая температура воздуха — 3,9 °C.
Среднегодовая скорость ветра варьирует в пределах от 3,1 до 4,1 м/с.
Курган — место захоронения вождей древних племен, его возраст — более 2,5 тысячелетий.
Занимает площадь 23,58 км².
Сообщалось, что всего на счетах родственников Жилина в банковских учреждениях было заблокировано более 1,75 миллиона гривен.
Кроме традиционного способа передачи оцифрованного голоса, посредством технологии G.711 (PCM), в стандартной поставке, без дополнительных лицензионных соглашений и платы поддерживается работа с очень большим набором популярных узкополосных голосовых кодеков: G.729, G.723.1, Speex, iLBC, G.726, GSM-FR и высококачественных HD-кодеков, таких как различные варианты G.722 / AMR-WB или популярный кодек OPUS, оптимальный для мобильных сетей.
Начиная с РТУ 2.2 появилась поддержка видео-кодеков VP8 и VP9, важных, в частности, для технологии WebRTC.
Начиная с версии 2.2 в РТУ поддерживается работа с VoIP-телефонами по протоколам Nortel UNIStim и SCCP (Skiny).
В веб-портал ВАТС версии 3.1.0 был добавлен веб-телефон (на основе WebRTC) — компонент персонального личного веб-кабинета сотрудника, посредством которого можно совершать и принимать телефонные вызовы.
Ключевое изменение в релизе 1.5 — появление общей коммутирующей подсистемы для всех вариантов РТУ.
В версии 2.1 появилась возможность интеграции со сторонними CRM-системами, такими как SuiteCRM, AmoCRM, Битрикс24.
Ещё одной серьёзной вехой в развитии стал релиз РТУ 2.2, где сделан упор на развитие функций, востребованных на рынке корпоративных телекоммуникаций, т.е. в среде энтерпрайз-решений.
Также в линейке РТУ 2.2 появились новые приложения:
MERA IP Centrex / SIPRise Центрекс версии 1.1 — первая версия, доступная клиентам.
MVTS Pro 1.0 — Первый полноценный релиз продукта: выполнены первые доработки функционала и исправления по отзывам первых клиентов.
MERA IP Centrex / SIPRise Центрекс версии 1.2 — Добавлен сервис «Голосовая почта» с возможностью настройки уведомлений в виде вызова или по электронной почте.
MERA IP Centrex / SIPRise Центрекс версии 1.3 — новые сервисы: карточная платформа (Calling Card Platform), Call-back, запись голоса и запись разговора, сервис с голосовым уведомлением о списке доступных ДВО абонента
MVTS Pro (РТУ Транзит) версии 1.2 — Новый функционал «Default Gateway» для работы с портами абонентских FSX/FXO шлюзов.
В рамках РТУ новой ветки 2.1 появились следующие важные новшества:
Новость на сайте HelpDesk:
Впрочем это можно реализовать другим способом, например последовательным набором сначала голосового меню, а потом DISA, либо наоборот по таймауту ввода со стороны пользователяРешение:
Функции FMC в РТУ реализованы за счёт привязки учётной записи абонента к учётной записи шлюза / коммутатора (т. н. тип «терминал за шлюзом») посредством сопоставления номера на РТУ МОА и номера на внешнем коммутатореРешение:
До версии 2.1 отсутствовала поддержка распространённого протокола H.248(MEGACO) для сопряжения с телефонными TDM-сетями и оборудованием.
В результате, исходящий трафик со стороны софтсвича РТУ МТТ мог отправляться в разных случаях одному и тому же устройству с разных портов, в зависимости от того, какой модуль обслуживания вызовов использовался для обработки конкретного вызоваРешение:
Для версий до 1.9.2 официально не поддерживались средства виртуализации при развёртывании.
Для версии 2.2 официально заявлена полноценная поддержка виртуализации.
Новые функции, а также исправления найденных ошибок в коде софтсвича зачастую требуют обновления РТУ с остановкой сервиса на несколько минут, что не всегда приемлемо для операторов связи, предоставляющих услуги тысячам абонентов.
В виду широкой популярности продукта, софтсвич РТУ версии 1.7 используется в учебно-исследовательской лаборатории конвергентных сетей связи на кафедре «Систем коммутации и распределения информации» Санкт-Петербургского государственного университета телекоммуникаций им. профессора М. А. Бонч-Бруевича.
Профессиональный контракт с клубом Николас подписал в августе того же года, получив бонус в размере 3,45 млн долларов — самый большой среди игроков, выбранных не в первом раунде драфта.
-26.66﻿ (Кратер Аладдин).
Сам Тимощук подписал четырёхлетний контракт, а его зарплата составила порядка 2,2 миллиона долларов в год.
Контракт был рассчитан на 1,5 года.
Среднегодовая температура воздуха — 5,5 °C.
В полностью закрытую и тяжело бронированную рубку на шасси StuG III, было установлено орудие sIG33 L/11,4 со смещением вправо.
Среднегодовая температура воздуха — 3,4 °C.
Площадь района — 19,3 тыс. км².
УрбанизацияВ городских условиях (посёлок городского типа Умба) проживают 87,27 % населения района.
Занимает площадь 231,285 км².
Плотность населения — 20,0 чел./км².
Занимает площадь 29,14 км².
Плотность населения составляет 2,00 человека на км2.
Расовый состав населения: белые — 99,12 %, афроамериканцы — 0,14 %, коренные американцы (индейцы) — 0,24 %, азиаты — 0,24 %, гавайцы — 0,00 %, представители других рас — 0,02 %, представители двух или более рас — 0,25 %.
Испаноязычные составляли 0,29 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,25 человека, и средний размер семьи 2,85 человека.
Занимает площадь 62,85 км².
Площадь общины составляет 13,4 км².
Brewer D. Ultramarine Grosbeak (Cyanoloxia brissonii) // version 1.0.
Около 1,5 лет прожил в Тункинской долине (Тунка, Зактуй).
Проведя 2,5 года в Германии, Осман Фуад после начала Первой мировой войны был отозван в Османскую империю.
Общая площадь города составляет 54,58 квадратных километра.
С севера на юг город простирается на 9,6 км, а с востока на запад — на 9,7 км.
Кратер на Марсе диаметром 58,3 км назван в честь города Бамберг.
Вместе с тем он добивается впечатляющего прогресса; в своей книге «Новая энциклопедия современного бодибилдинга» Арнольд пишет, что его руки тогда увеличивались на полдюйма (1,27 см) за два месяца тренировок, а общая мышечная масса — на двадцать фунтов (9,071 кг) за год.
Согласно ряду сообщений, Шварценеггер смог купить у правительства Австрии за 1,4 млн долл танк М47, механиком-водителем которого он был в австрийской армии.
Следующие бойцы были удостоены денежного бонуса в $50,000:
Гкал, в том числе 399,1 тыс.
Тепловая схема ТЭЦ — с поперечными связями на давление свежего пара 13,0 МПа.
Занимает площадь 79,27 км².
http://pdos.csail.mit.edu/6.828/2005/readings/i386/s06_03.htm
Среднегодовая температура воздуха — 1,9 °C.
Вулкано́иды — гипотетические астероиды, которые могут иметь орбиту в динамически стабильной зоне между 0,08 и 0,21 а. е. от Солнца, то есть внутри орбиты Меркурия.
Если вулканоиды и существуют, то предполагается, что их диаметр не превышает 5,7 км из-за предполагаемого альбедо, поскольку более крупные объекты были бы обнаружены ранее.
Плотность населения — 0,5 чел./км².
Плотность населения составляет 45,00 человек на км2.
Расовый состав населения: белые — 97,99 %, афроамериканцы — 0,59 %, коренные американцы (индейцы) — 0,20 %, азиаты — 0,31 %, гавайцы — 0,02 %, представители других рас — 0,24 %, представители двух или более рас — 0,65 %.
Испаноязычные составляли 0,77 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,45 человека, и средний размер семьи 2,94 человека.
Для запуска клиента службы было необходимо запустить приложение DOS без запуска Windows 3.1 из-за аппаратных ограничений компьютеров того времени.
Орден Ленина (02.1958)
Сеть Mega является участником казахстанской государственной программы оздоровления конкурентоспособных предприятий, в рамках которой получила субсидии в размере 3,1 млрд тенге.
Общая площадь центра — 106,2 тыс. м², в нём расположены больше сотни бутиков, супермаркет, фуд-корт, свыше двух десятков кафе и ресторанов и кинотеатр.
Больше не принадлежат Astana Group
Площадь центра составляет 28,5 тыс. м², в нём расположены несколько ресторанов, фуд-корт, несколько гипермаркетов, детский парк, ледовый каток, кинотеатр и подземный паркинг.
В голосовании приняло участие в общей сложности 10,5 млн зрителей.
Пиковый показатель одновременных просмотров на видеостриминговом сервисе Twitch был зафиксирован на отметке 1,13 миллиона зрителей, что является одним из самых высоких показателей в истории сервиса.
Среднегодовая температура — 4,4 °C.
В июле он подписал с клубом четырёхлетний контракт на сумму 12,7 млн долларов, включающий возможность продления ещё на один год.
Среднегодовой расход воды — 0,14 м³/с.
Объём годового стока — 4,31 млн м³.
Длина проспекта составляет 4,72 км.
Существовало две разновидности паху: щелевой барабан обычно длиной 1,2—1,5 метра, и плоский кусок древесины, обычно Prumnopitys taxifolia или, реже, Hedycarya arborea, с углублением или отверстием в центре.
Климат местности оценивается как суровый, среднегодовая температура составляет минус 11,9 °С.
По классификации климатов Кёппена, в Сусумане господствует субарктический климат с очень холодной сухой зимой и коротким прохладным летом (индекс Dfd).
Занимает площадь 33,18 км².
Во Франции альбом стал бриллиантовым после 1,5 миллиона проданных экземпляров.
Цена билета в среднем была 135,33 доллара.
Дион заработала 522,2 миллиона долларов в течение десятилетия, большая часть которых — доход от пятилетнего проживания в «Сизарс-пэласе».
Крупнейший доход ей принесла продажа билетов на общую сумму 522,2 миллиона долларов.
Было продано более 1,5 миллионов копий по всему миру.
Занимает площадь 14,2 км².
Высота устья — 6,5 м над уровнем моря.
Занимает площадь 12,97 км².
Одна тонна связанного в минералах урана испускает за год всего 0,12 см³ гелия.
Расстояние от глаза до брызгальца менее чем в 1,5 раза превышает диаметр глаза.
E76.0 Мукополисахаридоз, тип I. Синдромы: «Гурлер» (MPS-I H), «Шейе» (MPS-I S), «Гурлер — Шейе» (MPS-I H/S).
E76.1 Мукополисахаридоз, тип II Болезнь Хантера.
К тому моменту он стал миноритарным акционером ПАО «Сбербанк» и получил 0,000023 % участия в уставном капитале и 0,000024 % обыкновенных акций компании.
Средний возраст — 39,2 года (мужчины — 38,1 года, женщины — 40,3 года).
Во-первых, его угловое разрешение будет ограничено лишь дифракцией, а не турбулентными потоками в атмосфере; в то время разрешение наземных телескопов было от 0,5 до 1,0 угловой секунды, тогда как теоретический предел разрешения по дифракции для орбитального телескопа с зеркалом 2,5 метра составляет около 0,1 секунды.
К тому времени общий бюджет проекта вырос до 1,175 млрд долларов.
Камера предназначалась для съёмки объектов в ультрафиолетовом диапазоне с высоким разрешением до 0,05 с.
Изображения точечных источников имели радиус свыше 1,0 угловой секунды вместо фокусировки в окружность диаметром 0,1 секунды, согласно спецификации.
Анализируя изображения точечных источников света, астрономы установили, что коническая константа зеркала составляет −1,0139, вместо требуемой −1,00229.
Комиссия, возглавляемая Лью Алленом, директором Лаборатории реактивного движения, установила, что дефект возник в результате ошибки при монтаже главного нуль-корректора, полевая линза которого была сдвинута на 1,3 мм относительно правильного положения.
NICMOS позволяет проводить наблюдения и спектрометрию в инфракрасном диапазоне от 0,8 до 2,5 мкм.
По результатам наблюдений квазаров получена современная космологическая модель, представляющая собой Вселенную, расширяющуюся с ускорением, заполненную тёмной энергией, и уточнён возраст Вселенной — 13,7 млрд лет.
Наклонение: 28,471°;
Период обращения: 96,2 мин.
Телескоп представляет собой рефлектор системы Ричи — Кретьена с диаметром главного зеркала 2,4 м, позволяющий получать изображение с оптическим разрешением порядка 0,1 угловой секунды.
Село Нижняя Жужмановка находится на расстоянии в 0,5 км от сёл Солоница и Шевченки.
Среднегодовая температура воздуха +2,9…
+3,5 °C.
Площадь района — 24,7 тыс. км².
УрбанизацияВ городских условиях (город Покровск и пгт Мохсоголлох) проживают 49,9 % населения района.
Площадь 4,233 км².
Занимает площадь 7,70 км².
10.14), где описывается регион, населённый ариями, содержится список — стран «Аирьяшаяны» (авест. airiiō.šaiiana-) — «обиталища ариев».
Средняя температура января −19,2 °C,
Средняя температура июля +21,4 °C,
Чашелистики округлые, зелёные, около 2,5 мм длиной.
Полоса полной фазы затмения также прошла непосредственно рядом со столицей Аргентины — Буэнос-Айресом, при этом магнитуда (фаза) затмения в самом городе составит более 0,995.
Занимает площадь 27,65 км².
Располагается на высоте 68,0 метров над уровнем моря.
Ежедневно рестораны «Макдоналдс» в России обслуживали более 1,5 млн посетителей.
Занимает площадь 0,49 км².
Сумма трансфера составила, по некоторым данным, 18,5 млн фунтов.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 3,7 °С.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −8,7 — −7,9 °С; самого тёплого месяца (июля) — 16,9 — 17,8 °C.
По официальным данным ЦИКа, Лукашенко набрал 80,1 % голосов.
По данным зарубежных экзитполов, он получил лишь 10,09 % голосов, а его главная соперница Светлана Тихановская — 71,28 %.
НЦОТ в нарушение процедур блокировки, принятых в Белоруссии, на запросы IP-адресов ресурсов belarus2020.org, golos2020.org, golos-belarus2020.org и tempail.com отправлял пользователям адрес 127.0.0.1 (localhost), в результате чего страницы не открывались.
Если в июле физические лица купили 215,6 млн долларов (наличных и безналичных), то в августе — уже 622,2 млн долларов (продажа за август составила 107,9 млн долларов).
Разговор продолжался 4,5 часа, государственные СМИ заявили, что его содержание стороны решили сохранить в тайне, в показанных сюжетах утверждается, что речь шла о конституционной реформе.
По данным белорусского правительства, суммарный ущерб Белоруссии от финансовых и торговых санкций США и Евросоюза составил 1,68 млрд долларов (2,9 % ВВП).
В режиме максимальной тяги он увеличил скорость более чем на 1,5 км/с, имитируя выход ЛК на окололунную орбиту для встречи с ЛОК.
Занимает площадь 10,65 км².
Купол мечети плаща Пророка имеет диаметр в 11,5 м.
Место в межконтинентальных стыковых матчах считается как 0,5.
1,1 миллиарда смотрели финальный матч этого турнира.
Среднегодовая температура воздуха — +3,2 °C.
Представляет собою гранитный валун, расположенный в 0.8 км к юго-западу от деревни Панзелка в бассейне реки Алатырь.
Гранитный валун имеет размеры 3,5 х 2,5 м, погружён в землю почти до её уровня.
Начиная с спецификации PICMG 3.1 Ethernet/Fibre Channel могут использоваться IEEE 100GBASE-KR4 в дополнение к ранее определённым IEEE 40GBASE-KR4, 10GBASE-KX4, 10GBASE-KR, XAUI.
В этот период земельный надел сельской общины составлял 1428,8 десятины.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
На основе интенсивности отражённого излучения было установлено, что наклон поверхности волн в озере не превышает 0,15° (что на два порядка меньше, чем в земных океанах), а возможно, даже 0,05°.
Среднегодовая температура воздуха — 2,9 — 3,5 °C.
Это единственная сеть розничных магазинов в Норвегии, которая имеет право продавать алкогольные напитки крепостью более 4,75 %.
=== MultiTorg Opera 1.0 ===
Начиная с релиза Opera 2.1 браузер стал общедоступным.
Opera до версии 3.62 разрабатывалась также под операционную систему для персональных компьютеров BeOS.
Opera 7.6 так и не вышла официально, а применённые в ней наработки были в дальнейшем использованы в следующей версии программы.
В ответ Opera Software выпустила сборку 7.02 Bork Edition, которая нормально отображала все сайты, за исключением MSN.com, меню которого искажалось и становилось нечитаемым.
В версии 8.0 представлена поддержка SVG 1.1 Tiny.
Opera 9.0 стала первым браузером для Microsoft Windows, успешно прошедшим тест Acid2.
В эту версию была добавлена поддержка спецификации XSLT, совместимость с графическим форматом SVG расширена до уровня 1.1 Basic.
Основу версий 9.0x, 9.1x и 9.2x составляет исходный код с условным названием Merlin (от англ. Merlin Falcon — «кречет»).
После версии 9.2 код Merlin больше не использовался, все существенные изменения реализованы в последующих версиях.
==== Opera 9.5 ====
Opera 9.5 под кодовым названием Kestrel (в продолжение традиции, по названию птицы семейства соколиных, от англ.
Некоторые усовершенствования версии браузера 9.5:
Opera 9.5 почти вдвое быстрее загружает интернет-страницы по сравнению с версией 9.23.
Например, уровень поддержки SVG в этой версии уже составляет 93,8 % согласно тестам W3C, встроенная поддержка улучшенного графического формата APNG и языка математической разметки MathML находятся в стадии разработки.
.
Интерфейс претерпел некоторые изменения, одним из которых, впервые с версии 7.0, станет поддержка возможностей «экранного диктора».
Помимо новых возможностей, в Opera 9.5 добавлена совместимость с некоторыми операционными системами.
Встроенный журнал некорректных завершений работы браузера.
Строка идентификации Opera 10.00 в текущей редакции имеет версию Opera 9.80.
Это связано с тем, что ряд приложений веб-серверов ошибочно воспринимает данную версию как версию Opera 1.00.
==== Opera 10.10 ====
Согласно пресс-релизу компании, всего за семь дней с момента своего выпуска новый браузер Opera был скачан 12,5 млн раз.
Единственным существенным отличием Opera 10.10 от Opera 10.0 было внедрение Opera Unite, технологии, позволяющей использовать домашний компьютер в качестве сервера для обмена контентом.
==== Opera 10.20 ====
Была выпущена только одна лабораторная и одна альфа-версия, после чего разработка линейки была остановлена из-за желания разработчиков сконцентрироваться на Opera 10.50.
В настоящее время механизм введен в версии 10.5.
==== Opera 10.50 ====
В версии Opera 10.10 он использовался лишь для отображения векторной графики SVG.
Начиная с версии 10.50 модуль используется для отображения всей графики, включая веб-страницы и пользовательский интерфейс.
==== Opera 10.60 ====
=== Opera 11.00 ===
новый движок Presto 2.7.62
==== Opera 11.10 ====
Помимо этого, уже известны следующие дополнения: нововведения из 10.7 (изменённая боковая панель, WebSocket, лог загрузки), обновлённая страница управления плагинами (opera:plugins), обновлённый движок Presto, улучшенный инсталлятор, обновлённая адресная строка, визуальные подсказки для жестов мыши и другое.
==== Opera 11.50 ====
новая версия движка Presto 2.9
==== Opera 11.60 ====
=== Opera 12.00 ===
Площадь озера — 51,7 км².
День с ней на съёмочной площадке был продан на аукционе eBay за $3,900.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Занимает площадь 0,19 км².
Среднегодовая температура воздуха — +3,5 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,7 м/с.
Среднегодовая температура — 3,4 °C.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2014da типа Ia, её пиковая видимая звездная величина составила 16,2.
Призом был контракт с звукозаписывающей компанией Sony Music на сумму € 300,000, а также участие в фестивале Сан-Ремо.
Продано более 80.000 копий и этот альбом стал первым платиновым в карьере Марко.
=== «Solo 2.0» ===
Занимает площадь 2,75 км².
V514 Возничего — красный гигант, углеродная пульсирующая переменная звезда, мирида (M:) спектрального класса C. Радиус — около 65,26 солнечных, светимость — около 455,588 солнечных.
Максимальная стоимость разработки проекта — 67,2 млн рублей.
Такое соглашение все ещё активно используется в мэйнфреймах, зависящих от JCL, а также встречается в стиле MS-DOS 8.3 (максимум восемь символов с разделяющей точкой, за которой следует трёхсимвольный тип файла).
Однако крупное обновление Swift 3.0 стабилизировало соглашения об именах для lowerCamelCase в переменных и объявлениях функций.
Начиная с Swift 3.0, были сформулированы чёткие инструкции по именованию для языка с целью стандартизации соглашений об именах и объявлениях API для всех сторонних API.
Среднегодовая температура воздуха — +3,5 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,7 м/с.
Одним из первых его решений было перевод арестованных большевиков во главе с У. Буйнакским из Шуры в Петровск, открыто подчеркивая, что иначе их могут освободить большевики, оставшиеся на свободе.
01.1963 — 12.1964 — председатель Исполнительного комитета Кустанайского сельского областного Совета.
12.1964 — 06.1971 — председатель Исполкома Кустанайского областного Совета
Среднегодовая температура воздуха — 4,6 °C.
Версия 14.0.2 этот тег распознает, но не распознает его атрибут cols, отвечающий за размер и количество отдельных фреймов на странице.
Площадь деревни — 148,17 га.Пальники расположены на западном склоне Уральского хребта, чуть севернее реки Чёрный Шишим (левого притока реки Большой Шишим бассейна реки Чусовой), в нижнем её течении, на правом.
Устье реки находится в 171,23 км Туры..
Глава ЦИК Элла Памфилова заявила, что процент отказов регистрации «исчезающе мал» — около 1,5 % на всех выборах.
По словам руководителя рабочей группы Общественной палаты РФ по контролю за голосованием Максима Григорьева, на текущих выборах наблюдается крайне низкий уровень отказов в регистрации (менее 1,5 % от числа выдвинутых кандидатов).
Установленная электрическая мощность — 1207,0 МВт, тепловая мощность — 2353,0 Гкал/ч.
В окрестностях посёлка расположены садовые участки, а в полукилометре к западу возвышается гора Крутенькая (434,6 метра).
Занимает площадь 800,332 км².
Плотность населения — 24,1 чел./км².
«Македония, 4.000 лет греческой истории и культуры» (Μακεδονία, 4.000 χρόνια ελληνικής Ιστορίας και Πολιτισμού, Εκδοτική Αθηνών, σελ.
Занимает площадь 0,663 км².
Уклон реки — 0,69 м/км.
У села Грунь русло находится на высоте 123,8 м над уровнем моря.
(CC BY-SA 3.0)
{\displaystyle \{1,2,\ldots ,k\}}
{\displaystyle \{1,2,\ldots ,N\}}
Занимает площадь 8,04 км².
NSE человека является одним из основных белков головного мозга, который составляет от 0,4 % до 2,2 % от общего объема растворимого белка в нем в зависимости от региона.
Занимает площадь 655,805 км².
Плотность населения — 18,7 чел./км².
Общая площадь — 32,7 км².
До Себу — 1,5 часа пути.
Плотность населения — 1,8 чел./км².
http://issuu.com/sogd-pravda.tj/docs/_7____23.01.2013/8
За первую неделю альбом набрал 404,58 миллиона официальных стрим-потоков по запросу, побив рекорд самой большой недели потокового вещания для альбома в стиле R&B и став второй по величине неделей потокового вещания для альбома женского исполнителя.
Среднегодовая температура — 5,1 °C.
Занимает площадь 27,27 км².
Победу во втором туре одержал Бронислав Коморовский (53,01 % избирателей), у Качиньского 46,99 %.
Партия получила большинство голосов в юго-восточных воеводствах Польши, максимальное — в Подкарпатском воеводстве (48,6 % против 23,5 у Гражданской платформы).
Спутник имеет следующие габариты (Д х Ш х В) 3,8 x 1,9 x 1,9 метров (со сложенными антеннами и солнечными батареями).
Пенница длиной от 10,5 до 13,5 мм, бурая, с расплывчатым рисунком от светло-бурого до почти чёрного.
Площадь муниципального образования - 19002,2 га, общая протяженность границ - 73.09 км.
Плотность населения — 31,52 чел./км².
Вулканический остров общей площадью 9317,8 км².
За независимость проголосовало 97,7 % жителей.
Среднегодовая температура — 0,8 °C.
Президентом был избран Мануэль Прадо-и-Угартече, получивший 77,5% голосов.
Занимает площадь 42,52 км².
Из бугорков на 1,5 мм выступают мягкие белые кончики будущих игл.
выше по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Каменское,
ниже по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Травневое,
(SPÖ 44,3 %, ÖVP 14,0 %, зелёные 12,6 %.
(SPÖ 26,8 %, ÖVP 24,0 %, зелёные 12,4 %.
(SPÖ 39,6 %, зелёные 11,8 %, ÖVP 9,2 %.
Кандидатом от FPÖ стал Норберт Хофер, получивший во втором круге голосования 46,2 % голосов и проигравший независимому кандидату (выдвинутому при поддержке партии зелёных) Александру Ван дер Беллену.
Сауль Альварес защитил свои пояса и добавил к ним титул чемпиона WBO в весовой категории 76,2 кг.
Ножка плюски прижато-опушённая, 0,8–1,8 см длиной.
Кора содержит тритерпеноиды: бетулин; стероиды: ситостерин; фенолы и их производные: цис-конифериловый спирт, D-глюкопиранозид цис-кониферилового спирта; дубильные вещества 2,47 %, в том числе флобафены; высшие жирные кислоты: церотиновая; воск: церилстеарат, цериларахинат, арахиновый спирт; сок флоэмный; витамины: B1, B2, B6, C, H, PP, пантотеновая кислота; глюкованилин.
Листья — углеводы и родственные соединения: l-инозит; стероиды: ситостерин; витамины: E, K1, β-каротин; фенолкарбоновые кислоты в гидролизате: п-кумаровая, кофейная, п-гидроксибензойная, ванилиновая, хлорогеновая, феруловая; дубильные вещества 5,22—7,21 %; флавоноиды: астрагалин, изокверцитрин; в гидролизате: кемпферол, кверцетин, мирецетин, изорамнетин; лейкоантоцианидины: лейкоцианидин, лейкодельфинидин; хиноны: пластохинон, α-токохинон, бензохинон; каротиноиды: лютеин, виолаксантин, неоксантин; высшие алифатические углеводороды: н-нонакозан; высшие алифатические спирты: эйкозанол.
Его ствол состоит из нескольких сросшихся стволов, имеет окружность 5,97 м.
Очень интересен бук из Митгенфельда, в обхвате 7,6 м, состоящий из двух отдельно растущих половинок.
В Дании известен бук, состоящий из одиннадцати стволов, растущих от одного корня, в обхвате 12,5 м.
Среднегодовая температура воздуха — 3,1 °C.
Расовый состав населения: белые — 65,51 %, афроамериканцы — 32,89 %, коренные американцы (индейцы) — 0,14 %, азиаты — 0,16 %, представители других рас — 0,70 %, представители двух или более рас — 0,59 %.
Испаноязычные составляли 1,65 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,47 человека, и средний размер семьи 3,00 человека.
Лошадь Стенона мигрировала с территории Северной Америки в Азию через Берингийскую сушу 2,5—3,0 млн лет назад, и быстро расселились по степным просторам, в Европе она появилась 2,0 млн лет назад.
Вымерла приблизительно 1,0 млн лет назад.
1.01 — «Pilot»
1.07 — «Old Bones»
1.11 — «Capybara» (сценарий с Куртом Саттером)
2.03 — «Fix»
2.12 — «The Culling» (сценарий с Куртом Саттером)
3.02 — «Oiled» (сценарий с Куртом Саттером)
3.13 — «NS» (сценарий с Куртом Саттером)
4.02 — «Booster» (сценарий с Крисом Коллинзом)
4.04 — «Brick» (сценарий с Брэди Далом)
4.05 — «Burnt and Purged Away» (сценарий с Куртом Саттером)
1.03 — «No Rounds»
1.08 — «Revealations»
1.06 — «White Moon»
1.01 — «Pilot» (сценарий с Робертом Киркманом)
1.06 — «The Good Man» (сценарий с Робертом Киркманом)
Занимает площадь 3,59 км².
Рядом с селом проходит железная дорога, ближайшая станция Светличный (1,5 км).
(CC BY-SA 3.0)
Устье реки находится в 8,7 км по левому берегу реки Ик.
{\displaystyle K_{2,2,2}}
Куцуйо-Дзакута-Мнимата площадью 1927,8 гаНа территории парка находятся пять традиционных поселений: Сиракон, Каларите, Рафтанеи, Халикион и Антуса.
Салерно — (146.324)
Кава де Тиррени — (53.229)
Баттипалья — (50.958)
Скафати — (50.525)
Ночера Инферьоре — (46.533)
Эболи — (36.879)
Пагани — (34.775)
Сарно — (31.580)
Ангри — (30.545)
Используется статья 176.1 для наказания государственных работников, выходящих из программы экспорта рабочей силы.
Бразилия заплатила 1,5 миллиарда долларов ПАОЗ, которая затем выплатила Кубе 1,3 миллиарда долларов.
Длина водотока 6,1 километра, площадь водосборного бассейна — 4,14 км².
Годовой прирост — 1,4 % (фертильность — 2,5 рождений на женщину)
Другие распространённые языки: майтхили (12,4 %), бходжпури (7,6 %), тхару (5,9 %), таманг (5,2 %), невари (3,6 %) и магар (3,4 %).
По официальным данным, 80,6 % населения исповедуют индуизм.
Примерно 10,7 % населения причисляют себя к буддистам, особенно в Королевстве Мустанг.
В последние годы однако количество городских жителей стало возрастать, примерно на 3,5 % в год.
Импорт — 9,56 млрд долл.
Общая площадь: 359,8 км²
{\displaystyle \{1,1,2,2,...,n,n\}}
По данным ЦРУ, 12,8 % населения страны — мусульмане.
Площадь кухонь в таких домах составляла 9,3 квадратных метра, высота потолков 2,45 метра.
Длина судна составляла 30,48—30,5 метра, а ширина 8,2—8,23 метра.
Координаты: 56.858671, 39.289148.
Автомобиль был разработан на базе Fiat 3,5 HP, но имел больший по размеру кузов.
Орбитальный период — около 0,4701 суток (11,283 часов).
Радиус — около 2,22 солнечных, светимость — около 5,639 солнечных.
Руководитель комиссии Амор Машович полагает, что реальное число жертв около 8,5 тысяч человек.
Updated list of 8,373 Bosniaks killed or missing from Srebrenica Federal Commission for Missing Persons (англ.)
Средняя температура воздуха наиболее холодного месяца года (января) −6,9 °С, наиболее тёплого (июля) — +18,7 °С.
Занимает территорию в 3,5 га в черте города.
Площадь территории Демидовичского сельсовета составляет 111,1 км², сельсовет географически располагается в северной части Дзержинского района Минской области.
Население Демидовичского сельсовета при этом составляет лишь 2,5 % от численности населения всего Дзержинского района, по количеству жителей сельсовет занимает последнее место среди других сельсоветов и приравненных к ним городов районного подчинения.
Толщина стен достигала 3,5 метров.
Примерно 8,8 % местных жителей были этническими немцами, а 3,5 % — голландцами.
Между мысом Старцева (остров Путятин) и мысом Стрелок расстояние около 1,5 км.
Неподалёку от города Фокино, к северо-востоку на территории Шкотовского района находится гора Криничная— 829,3 м.
Занимает площадь 77,00 км².
На этот раз маршрут пролегал по территории России и Китая, стартовав в Чите и финишировав в Маньчжурии.
В дополнение к альбому был выпущен DVD диск «Addicted to Music», содержащий не только полную видеографию и хит-синглы в формате качества 5.1, но и большой фильм о туре ATB в США, пропуск за кулисы, фотографии, тексты песен, интервью, тест на знание успехов ATB и много другого.
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Жук цилиндрической формы, длиной 1,7—3,8 мм.
Взрослая личинка длиной до 5,6 мм.
Среднегодовая температура воздуха — 3,1 °C.
FOR A:= 0.0 STEP D UNTIL 6.3 DO
В том числе украинцы — 92,0%; евреи — 6,4%.
В штате Джорджия средняя высота волн составила от 1,5 до 1,8 метра, а в некоторых местах достигала 2,4 метра.
Береговая линия Лонг-Айленда была полностью закрыта после того, как высота волн достигла 3,7 метров и началось затопление прибрежных районов и размыв берега.
Все пляжи в окрестностях Нью-Йорка также были закрыты в связи с волнением до 6,1 метров и опасностью возникновения сильного обратного течения.
В 10.1941 призван (по месту жительства в Переделкино) рядовым через Кунцевский РВК г. Москвы.
на юго-западе — с Анапским районом.
Протяженность поселения с запада на восток — 14,1 км; с севера на юг — 32,5 км.
Среднегодовая температура воздуха — 4,6 °C.
Занимает площадь 2,27 км².
Measurement of the negative muon anomalous magnetic moment to 0.7 ppm // Physical Review Letters.
АО «Эй Джи Си Борский стекольный завод» (45,7 % в общем объёме производства городского округа);
ЗАО «Юроп Фудс» ГБ — 7,5 %;
ООО «Посуда» — 5,1 %;
ООО «Берикап» — 4,5 %;
Филиал ООО «Тубор» — 4,3 %;
ЗАО «Борский силикатный завод» — 3,2 %;
ООО «Новые промышленные технологии» — 3,0 %;
ООО «Тросифоль» — 2,4 %;
ОАО «Нижегородский теплоход» 1,9 %;
ООО «Метмаш» 1,8 %;
ОАО «Борская войлочная фабрика» — 1,4 %;
ООО «Лесотарасервис» — 1,3 %.Основные виды выпускаемой продукции: стекло строительное, полированное, триплекс, сталинит, стеклопакеты, сварочные электроды, чугунное и стальное литьё, трубы электросварные, силикатный кирпич, мытая шерсть, войлок, валяная обувь, торговое оборудование, пиломатериалы, хлебобулочные кондитерские изделия, молочная продукция, сухие дегидрированные продукты.
—
Занимает площадь 31,68 км².
Гипоцентр землетрясения располагался на глубине 414,6 километров.
Стоимость сооружения составила 1,5 млрд рублей.
Среднегодовая температура воздуха — 3,4 °C.
Наибольший выход получается при перегонке свежих цветов, содержащих около 0,1 % эфирного масла;
Занимает площадь 17,17 км².
Село Украинское находится в 3,5 от реки Базавлук и в 2,5 от реки Водяная, по селу протекает пересыхающий ручей с запрудой.
Занимает площадь 11,08 км².
Круговая трасса длиной 10,55 км была проложена по исторической части города.
(CC BY-SA 3.0)
Наибольшая длина озера — 1,8 км, наибольшая ширина — 1,6 км.
Длина береговой линии составляет 5,1 км, развитие береговой линии — 1,02.
Максимальная глубина — 1,7 м, объём водной массы — 2,2 млн. м³, общая площадь водосбора — 46,8 км².
сельское хозяйство и скотоводство — 60,5 %;
производство и строительство — 17,7 %;
торговля, сферы услуг и туризма — 19,2 %;
безработные — 2,6 %.
электрификация: 64,1 %;
водоснабжение: 66,8 %;
водоотведение: 41,6 %.
Ross, Alan S. C., Лингвистические маркеры социального класса в современном английском языке (6,15 мегабайт, PDF)
К западу от озера и на его восточном побережье находятся месторождения золота, два площадных ореола с максимальным содержанием 0,06 г/т.
По всей территории Лявозера расположено множество небольших пологих островов, самые крупные из которых — Лампесуол и Шурпассуол, лежат у северного побережья и имеют соответственно 1,5 и 0,5 км в длину.
Лист карты R-37-133,134 озеро  Лявозеро.
American Museum of Natural History.
doi:10.5531/db.iz.0001
Общая масса комплекта бронестёкол составляла 291,9 кг.
— Версия 3.0.
на юго-западе — с Анапским районом.
Протяженность поселения с запада на восток — 14,1 км; с севера на юг — 32,5 км.
21.00
Занимает площадь 7,86 км².
Находясь в группе B, в квалификационном раунде с первой же попытки взял высоту 5,30 метра, однако затем планку подняли на 5,50, и он трижды прыгнул неудачно, так и не сумев пробиться в финал.
Занимает площадь 0,081 км².
Аэродром «Сельцо» — один из наиболее удачных аэродромов Ленинградской области с точки зрения его местоположения, 1,4 км от Таллинского шоссе, отсутствие препятствий на заходах, хорошая удалённость от населённых пунктов.
Занимает площадь 5,5 км².
(86,5 %),
(13,5 %).
Can Boldı Qoñrat, Джан Болды Къонърат) — исчезнувшее село в Красногвардейском районе Республики Крым, располагавшееся на юго-западе района, в степной части Крыма, примерно в 0,7 км от северо-западной окраины села Котельниково.
Так как сила тяжести на Титане составляет примерно одну седьмую часть от земной, то для создания давления 1,5 атм масса атмосферы Титана должна быть на порядок больше земной.
Однако согласно измерениям посадочного аппарата, на поверхности Титана ветер был очень слабым (0,3 м/с), на небольших высотах направление ветра менялось.
При этом несомненно только, что с начала существования атмосферы Титана её масса в результате потерь в космос уменьшилась не менее чем в 1,5 раза.
С другой стороны, атмосферное давление на поверхности спутника сейчас остается большим, составляя 1,5 атм, а геологический состав Титана предполагает значительные запасы для восполнения потерь газа.
Его расстояние от центральной планеты составляет 20,3 радиусов Сатурна.
Период обращения Сатурна вокруг своей оси составляет 10,7 часов, а период обращения Титана вокруг центральной планеты — 15,95 дня.
Занимает площадь 47,90 км².
Занимает площадь 36,80 км².
Существовали в мезозойскую эру, с триасового по меловой периоды (208,5—93,5 миллионов лет назад).
Площадь озера — 3,1 км².
Располагается на высоте 38,2 метров над уровнем моря.
Расстояние от истока до устья «по прямой» — 3,35 км, длина — около 5,0 км.
Притоками Токсы являются Комендантский канал (~ 0,9 км от истока) и два ручья (~ 1,2 км и ~ 1,8 км от устья).
Вода в реке очень мягкая (Ca: ~15,1, Mg: ~2,0 мг/л), водородный показатель pH: 6,7.
Занимает площадь 1,51 км².
Теплопроводность также существенно зависит от плотности газобетона: чем выше плотность, тем выше теплопроводность (так, теплопроводность газобетона марки D1000 уже 0,29 Вт/м°C), но также выше и прочность.
Пети-Раонель (5,1 км)
Гран-Раонель (2,8 км)
Занимает площадь 1,826 км².
Высота устья — 182,4 м над уровнем моря.
(CC BY-SA 3.0)
// Калининградская государственная телевизионная и радиовещательная компания,14.08.2006 (недоступная ссылка)
Похоронена рядом с матерью в Спасской церкви.
Получается, что первая смена училась в классе 40,8 квадратных метра, а вторая — 37,8 квадратных метра.
Средняя температура января — 1,3 °C, июля + 22,6 °C.
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Он обновляется до Android 7.0 "Nougat" на североамериканской модели..
Он поставляется с Android 6.0.1 Marshmallow.
На Играх Сакре вместе с двумя другими членами экипажа, фамилии которых олимпийская история не сохранила, на яхте Fantlet участвовал в двух гонках для яхт водоизмещением до 0,5 тонн.
Среднегодовая температура воздуха — 4,2 °C.
Четыре идентичных здания ГЭС, совмещённых с глубинными водосбросами (Варцихские ГЭС-I, ГЭС-II, ГЭС-III, ГЭС-IV).
Валерию Гартунгу — 23,75%, гендиректору ЧКПЗ Андрею Гартунгу — 11,25 %, его брату Дмитрию Гартунгу — 3,8 %, их матери, супруге Валерия, Марине Гартунг — 56,64 %.
Английский физик и молекулярный биолог Уильям Астбери показал, что дифракционная картина от пучка рентгеновского луча, направленного на волос или шерстяную нить (в основном состоящих из α-кератинов), содержит расположенные вдоль оси волоса повторяющиеся структурные единицы длиной около 0,515-0,520 нм (нанометров).
Позднее Полинг и Крик независимо друг от друга предложили, что α-спирали кератина организованы в виде двойных спиралей с шагом 0,54 нм.
Характерной особенностью α-кератинов является их полная нерастворимость в воде при pH 7,0 и физиологической температуре.
Расположено на правом берегу реки Большая Сухая, в одном километре от её впадения в Байкал, в  3,5 км к востоку от центральной части села Сухая — центра сельского поселения.
Местность пригодна для ведения сельского хозяйства: 32,5 % территории, входящей в административные границы Ансона, используется для ведения сельского хозяйства, в основном выращивания риса.
Длина тела 5,5—6,0 (самки) и 8,5—11,6 (самцы) мм.
Занимает площадь 1,794 км².
По расписанию в кинозале должен начаться фильм «Я любил вас больше жизни».
В это же время к порту Новороссийск на скорости 12,5 узлов приближался сухогруз «Пётр Васёв».
Общая сумма вырученных средств составила 32,9 миллиона фунтов стерлингов (около 41,5 миллиона долларов), самым дорогим лотом стала вдохновлённая граффити картина Баскии Air Power, которая была продана за 7,09 миллиона фунтов стерлингов.
Каждому клиенту предлагали годовую подписку на BowieNet со скидкой — за $71,4, а на кредитных картах был размещён портрет музыканта.
Синглы музыканта разошлись тиражом в 10,6 миллиона копий.
За прошедшие девять лет по оценке журнал Forbes увеличил состояние в пять раз до $ 3,7 млрд
Занимает площадь 210,000 км².
Плотность населения — 35,3 чел./км².
ПДК 0,5 мг/м³.
8,885
2,021
В официальном пасхальном городе Финляндии Рийхимяки пасхальные торжества собирают ежегодно до 7,5 тысяч посетителей.
В Хельсинки пасхальный костер зажигается в 18.00 в субботу на острове Сеурасаари.
Общая площадь округа — 817,0 км² (315,46 миль²), из которых 814,4 км² (314,44 миль²), или 99,68 % суши, и 2,6 км² (1,02 миль²), или 0,32 % водной поверхности.
белые — 97,84 %
немецкого происхождения — 32,6 %
английского происхождения — 15,0 %
ирландского происхождения — 10,1 %
афроамериканцы — 0,38 %
коренные американцы — 0,22 %
азиаты — 0,17 %
Средний размер домовладения — 2,52 человек, а средний размер семьи — 2,99.
Занимает площадь 1,648 км².
Население: 222,7 тыс. чел.
Новый район будет называться «Нура», новая площадь, за вычетом новообразованного района "Нура", составила 200,22 км².
(93,35 %)
(5,86 %)
(0,73 %)
(0,65 %)
(0,55 %)
(0,54 %)
(0,45 %)
(0,21 %)
(0,18 %)
(0,17 %)
(0,15 %)
(0,13 %)
(0,09 %)
(0,07 %)
(0,07 %)
(0,06 %)
(0,04 %)
(0,71 %)
(100,00 %)
Мустафина, Сабила Сапаровна (11.2011-09.2016)
Среднегодовая температура воздуха — 3,5 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,5 м/с, варьирует от 5,3 м/с в ноябре до 3,4 м/с в августе.
Площадь водосборного бассейн озера составляет 49,9 км².
Длина тела до 6,6 см.
Во втором спинном плавнике 7,5—8,5 сегментированных луча, его основание не широкое, хвостовой стебель без гранул.
Version 2011.1.
Любовь Травина не проиграла ни одной партии и набрала 10,5 очков, опередив серебряного и бронзового призёров на одно очко.
9,54 % всех мячей забил чемпион «Барселона».
Погода крайне изменчива, летом возможна жара до +36,7 °C, в то же время заморозки возможны круглый год.
В июле средняя температура около 12,7 °C, в январе в среднем −30,9 °C.
Для зимних месяцев особенно характерны сильные колебания температуры.
Среднегодовая температура — −11,6 C°
Среднегодовая скорость ветра — 4,3 м/с
Её высота — 3,5 м, а длина — 3,6 м (Live Science).
Взрослые обыкновенные луны-рыбы в среднем достигают длины 1,8 м, а расстояние по высоте между кончиками плавников около 2,5 м.
Попадаются и более крупные экземпляры: максимальная зарегистрированная длина 3,3 м, а высота с учётом плавников 4,2 м.
Занимает площадь 39,5 км².
Плотность населения составляет 508,00 человек на км2.
Расовый состав населения: белые — 80,60 %, афроамериканцы — 14,40 %, коренные американцы (индейцы) — 0,20 %, азиаты — 2,20 %, гавайцы — 0,02 %, представители других рас — 0,50 %, представители двух или более рас — 2,10 %.
Испаноязычные составляли 1,60 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,39 человека, и средний размер семьи 2,98 человека.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,3 °C; самого тёплого месяца (июля) — 20,4 °C.
Среднегодовая температура воздуха — +3,6 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 3,6 м/с.
{\displaystyle \lambda =D\,\sin \alpha =215\,pm\cdot \sin 50^{\circ }=215\,pm\,\cdot 0,766=165\,pm\,.
}
{\displaystyle m=9,1\times 10^{-31}kg}
{\displaystyle e=1,602\times 10^{-19}C}
{\displaystyle \lambda =1,67\times 10^{-10}\;m=167\;pm\,.
}
Томпсон использовал быстрые электроны с энергией от 17,5 до 56,5 кэВ, а Тартаковский — 1,7 кэВ.
выше по течению на расстоянии в 2,5 км расположено село Ильино,
Среднегодовая температура воздуха — 2,5 °C.
7.2 Variations sur les tableaux de Thérèse et l'extase de l’enfance // Érotisme et perversion dans l’œuvre picturale de Balthazar Klossowski ou «Balthus de l’autre côté du miroir».
В 1,5 километрах к северу от Совхозного находится самое крупное воинское захоронение Первой Мировой войны в Калининградской области — воинский мемориал «Маттишкемен».
Помимо этого, был близок к попаданию в число призёров на чемпионате Европы в помещении в Генте, где с результатом 20,21 метра разместился в итоговом протоколе соревнований на четвёртой строке.
Значительные обновления планшета по сравнению с его предшественником включают в себя увеличенный с 10,2 до 10,9 дюймов с технологией Liquid Retina, процессор Apple A14 Bionic, поддержку сетей 5G, порт USB Type-C вместо Lightning, поддержку клавиатуры Magic Keyboard Folio, а также улучшенную камеру и динамики.
Apple iPad 10.9 — Спецификации (англ.).
Плотность населения составляет 38,3 чел./км².
Общая площадь: 400,1 км²
Площадь островов составляет 51,34 км².
Тегмен или ζ Cnc A, является основной звездой системы, имеет массу 1.28 MSun и светимость 3,5 LSun.
Основная компонента ζ Cnc Сa является звездой, схожей с Солнцем, но несколько превосходит его по яркости (1,7 LSun) и по массе (1,15 MSun).
В галактике вспыхнула сверхновая SN 1999dn типа Ib/c, её пиковая видимая звездная величина составила 16,0.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2007fo типа Ib/c, её пиковая видимая звездная величина составила 18,2.
Занимает площадь 3,942 км².
Среднегодовая температура — 0,8 °C.
Занимает площадь 0,175 км².
Длина тела составляет от 18,1 до 28,5 см.
Летний мех светлого, красно-бурого цвета, у отдельных особей грудь серо-красно-коричневая.
Водобродки мелкого размера (около 1,9 мм), удлинённой формы.
Среднегодовая температура воздуха — 2,9 °С.
Максимальный размер рыбы, зафиксированный у Южной Георгии, составил 69,5 см общей длины при массе 3,2 кг.
Имеет относительную протяжённость 1,6 км.
Одна из примечательных проблем заключается в том, что когда IGP в паре с видеокартой DirectX 10.1, вся гибридная настройка CrossFire будет поддерживать только DirectX 10.0, а UVD в IGP будет отключен.
Однако новый чипсет 785G решил эту проблему и поддерживает DirectX 10.1.
Текущая поддержка Linux этой функции может быть полной с Catalyst 11.4 (драйвер fglrx 8.840 или новее) в соответствии с статьей Phoronix.
PowerXpress v1 — v3.0, были заклеймены под тем же названием, «PowerXpress».
PowerXpress v4.0, внешнее имя переименовывается как «Динамическая переключаемая графика» (DSG).
PowerXpress v5.0 — настоящее, DSG переименовывается как «Enduro».
Масса сухая — 10,5 тонн
Масса собственная — 14,0 тонн
Шины 40,64—50,8 см
Явка на выборах составила 39,75 %, на референдуме — 39,12 %.
Садыр Жапаров принёс присягу на Конституции и официально вступил в должность президента, затем председатель ЦИК Кыргызстана Нуржан Шайлдабекова, сообщила, что, согласно итогам выборов, Садыр Жапаров признан новым главой государства — он набрал более 79,2 % голосов избирателей, выдала удостоверение, нагрудный знак и штандарт.
Каждый получает свою ежедневную оплату, соответствующую рыночному уровню оплаты; однако те сотрудники, которые не могут поддерживать производительность на уровне 66,7 %, в длительной перспективе рискуют быть уволенными.
Он вышел, был ранен в бицепс выстрелом Джонсона, и ответил огнём из своего револьвера 0,38 калибра.
Поняв, что как водитель он оказался бесполезен, Джонсоны вылез из танка, вооружённый только пистолетом калибра 0.45.
В великолепном проявлении мужества специалист Джонсон покинул танк и вооружённый только пистолетом калибра 0.45 уничтожил нескольких северовьетнамских солдат рядом с танком.
Длина тела около 2,5 мм, длина головы 0,55 мм, ширина головы 0,38 мм.
Среднегодовая температура воздуха — +3,2 °C.
1,4-Бе́нзохино́н (хинон, п-бензохинон) — органическое соединение с химической формулой C6H4O2, представитель класса хинонов, один из двух известных изомеров бензохинона.
Молярная масса — 108,10 г/моль.
Имеет температуру плавления = 115,7 °C, относительную плотность
= 1,320, легко возгоняется и перегоняется с паром.
Молекула 1,4-бензохинона обладает рядом признаков ароматических соединений.
-электронов плоского цикла распределены в сопряжённой системе шести атомов углерода, но длины одиночной связи в кольце (0,149 нм) и двойной (0,132 нм) сильно отличаются друг от друга и от длины ароматической связи в бензоле (0,140 нм), что даёт основания рассматривать это соединение не как ароматическое, а как циклический α,β-ненасыщенный дикетон.
1,4-Бензохинон обладает хорошей восстанавливаемостью, при этом процесс восстановления легко обратим.
При взаимодействии 1,4-бензохинона с первичными аминами образуются монохинонимины, с гидроксиламином — п-хинонмонооксим и п-хинондиоксим.
ПДК составляет 0,05 мг/м3.
Максимальная глубина — 7,0 м, средняя глубина — 3,0 м.На берегу озера расположены деревни: Серьгово, Иваньково, Заозерье, Облучье.
По условиям распространения криогенных явлений территория полуострова выглядит однородной: глубина промерзания почти повсеместно превышает 0,9 м.
СпецификацииЧипсет: Via C7 ULV 1.2ГГц
Расстояние до Москвы — 3,5 тыс. км.
Площадь города — 294,6 км².
Среднегодовая температура: 0,9 °C.
Средняя температура января: −17,1 °C, средняя температура июля: +18,7 °C.
Абсолютный минимум температуры в Томске в сентябре выше, чем в Москве (-8,5 °С), несмотря на существенно большую суровость климата, что также может объясняться меньшим рядом измерений Томска.
Оползень протягивается на 1,5 км.
На окраине Томска, в Заварзинской лесной даче найден самый большой в мире муравейник (2,5 метра высотой х 5,1 метра в диаметре).
В валовом региональном продукте их доля превышает 13,5 %.
Основной прирост произошёл за счёт группы непродовольственных товаров — их продажа возросла на 7,4 % за аналогичный период.
При этом объём торговли в области пищевой продукции сократился на 2,7 %, а объём бытовых услуг — на 3,6 %.
Наклонение: 39,0°
Период обращения: 89,7 мин
Занимает площадь 0,126 км².
{\displaystyle ADL(1,1)}
Серия является явной отсылкой к оригинальному сериалу «Звёздный путь: Оригинальный сериал» («Дикая завеса» 3.22), в которой экипаж «USS Enterprise» во главе с капитаном Джеймсом Кирком попадает в ловушку на планете, где камнеподобный монстр заставляет землян проходить всевозможные испытания, дабы узнать, в чём суть человеческой природы.
Среднегодовая температура воздуха — 3,1 °C.
Плотность населения — 2013,4 чел/км²
Площадь — 5,2 км²
Учась в школе он занимался спортом и показывал довольно выдающиеся результаты: стометровку пробегал за 9.8 секунд, а в состязаниях по прыжкам в длину прыгал на 7.6 метров.
Среднегодовая температура воздуха — 7,7 °C.
(CC BY-SA 3.0)
Площадь муниципального образования — 4105,8 км², что составляет 2,11 % от площади области.
Мелкие хальцидоидные наездники, длина 4,87 мм.
В этот раз чистый доход составил только €8,7 млн.
Площадь составляет 1.52084 км².
Хозяйству был передан участок землепользования в 203,7 гектара.
На первом курсе он набирал в среднем 19,1 очка, 5,2 подбора и 2,8 передачи за игру.
Занимает площадь 3,66 км².
Занимает площадь 8,79 км².
Английский физик и молекулярный биолог Уильям Астбери показал, что дифракционная картина от пучка рентгеновского луча, направленного на волос или шерстяную нить (в основном состоящих из α-кератинов), содержит расположенные вдоль оси волоса повторяющиеся структурные единицы длиной около 0,515-0,520 нм (нанометров).
Позднее Полинг и Крик независимо друг от друга предложили, что α-спирали кератина организованы в виде двойных спиралей с шагом 0,54 нм.
Характерной особенностью α-кератинов является их полная нерастворимость в воде при pH 7,0 и физиологической температуре.
Каждый такой двигатель обеспечивает до 181,4 тс (1,8 МН) тяги при старте.
Масса двигателя составляет 3,2 т.
Общее соотношение компонентов (включая расходы на наддув баков): 6.019 [кг LOX/кг LH2].
Завершение работы двигателя происходит следующим образом: горючее и окислитель, нагнетаемое по трубопроводам из центрального бака, перестаёт поступать из-за перекрытия доступа остатков топлива в систему; топливная система, включая разветвление к трём SSME, остаётся открытой для выработки остатков топлива из трубопроводов.
Длина составляет 2,9 м, внешний диаметр у основания равняется 2,4 м.
Для предотвращения подобного развития событий инженеры Рокетдайна изменили угол расширения сопла, уменьшив его около выхода, что увеличило давление около внешнего кольца до 0,3-0,4 ат и в целом решило проблему.
Исследования показали, что вероятность выхода из строя SSME возрастает при использовании тяги выше 104,5 %, поэтому дросселирование выше указанного уровня оставлено на случай аварийных ситуаций в полёте МТКК «Спейс шаттл».
Среднегодовая температура воздуха — +3,2 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,7 м/с.
Термическая обработка снетка продолжается 3,5 — 4,5 часа и проходит стадии пропекания, подсушки и собственно сушки.
Они заключили, что найденная кость (в 2,5 см ширины и 3,7 см длины) есть правая боковая часть затылочной кости человека; они предположили, что она принадлежала ребёнку; установить давность этой кости не представлялось возможным.
Занимает площадь 3,26 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,5 °C.
Занимает площадь 3,66 км².
Расположен в 1,6 километрах к северу от центрального города Боубелс, США.
Имеет вытянутую форму длиной около 2,5 километра.
Расстояние от станции Kungsträdgården составляет 14,3 км.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,4 °С.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,8 м/с.
Радиостанции70.91 «Радио России» / «ГТРК Смоленск» (Молчит)
101.8 «Радио России» / «ГТРК Смоленск»
102.5 «Радио Для Двоих»
103.6 «Европа Плюс»
104.1 «Радио Ваня»
106.3 «Русское радио»
107.5 «Авторадио»Газеты«Рославльская правда»
Длина реки составляет 12,3 км.
Число дней с суховеями, в среднем, составляет 100,5 дней.
Средняя годовая скорость ветра — 5,0 м/с.
Вершины водоразделов и плоских возвышенных плато испещрены блюдцеобразными западинами глубиной от 0,4 до 1,0 м, группами располагаются древние курганы высотой 3,5-5,0 м.
Рейтинг 6.2 на сайте Кинопоиск, 7.5 — на Ruskino.
Одной из основных отличительных особенностей этого стиля является частое употребление латинизмов: например, подсчитано, что в сумме во всех произведениях Данбара латинизмы составляют 12,9 % от общего количества слов, а в гимне Богородице «Баллада о нашей Госпоже» (скотс Ane Ballat of Our Lady) Данбара — 31,1 %.
Площадь кладбища — 14,1 га.
Комплектуется двумя тротиловыми шашками весом 0,4 кг каждая.
Общий вес, кг — 0,8
—
Интервью с Муху Алиевым, «Эхо Москвы», «Разворот» 27.12.2006
3,4-метилендиоксифенил-2-пропанон или пиперонилметилкетон — химическое соединение, прекурсор метилендиоксифенилэтиламинов (MDMA и других MDxx).
В США 3,4-метилендиоксифенил-2-пропанон находится в список I химикатов, контролируемых Управлением по борьбе с наркотиками (DEA).
Бактерии, входящие в MTBC, имеют высокую степень родства (порядка 99,9 %) и идентичны по последовательностям 16S рРНК.
Занимает площадь 4,40 км².
Обнаруженное археологами поселение культуры типа верхнего слоя Банцеровской культуры и эпохи Киевской Руси (в 2,5 км на запад от деревни) свидетельствуют про заселение этих мест с давних времён.
Приливно-отливные колебания имеют приблизительно полусуточную цикличность (12,7 часа).
Амплитуда отливов варьирует от 0,3 до 2,8 метра.
—
В южной горловине за станцией железную дорогу пересекают пешеходный путепровод и узкий автомобильный туннель с реверсивным движением и ограничением по высоте 3.1 м, за которым линия по мосту пересекает Волгу.
Среднегодовая температура воздуха — 4,7 °С.
Земельный надел деревни составлял 12350,84 десятины земли.
В этот период земельный надел сельской общины составлял 12290,8 десятины.
Несмотря на негативные отзывы, фильм собрал 24,7 млн в первый уик-энд, реакция зрителей была положительной.
Занимает площадь 211,66 км².
Скальные выходы «Средние Ворота реки Шаръю», геологический памятник, расположен в 3,5 км выше «Кольца».
Каньонообразный участок реки протяжённостью 0,5 км.
Площадь 7,8 тыс. га.
Воздушный транспортГород имеет свой аэропорт с ВПП длиной 2,5 км.
Центральной и самой большой (1,52 км²) из них стало место для гуляний на северной окраине города, обозначенное партнёрами просто как «Парк» («The Park», в XX веке переименован в «Парк Делавер»).
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 99,5 км², из которых 99,5 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения —  0,8 чел./км².
Расовый состав населения: 95,18 % белых, 1,20 % c Тихоокеанских островов и 3,61 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 9,64 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 3,07, а семьи — 3,24 человека.
За чертой бедности не находилась ни одна семья и 3,8 % всего населения тауншипа.
Занимает площадь 20,28 км².
Расположен в северо-восточной части департамента, к западу от реки Куарейм, на расстоянии приблизительно 0,6 километра (по прямой) к югу от города Артигаса, административного центра департамента.
Хирургия позвоночника, по оценкам, имеет самый высокий уровень PION 0,028 %.
Хирургия позвоночника и шунтирования сердца имеет самое высокое расчетное число случаев PION — 0,028 % и 0,018 % соответственно, а это по-прежнему крайне низко.
Площадь района — 6106,1 км².
Численность населения района в укрупнённых границах — 399,4 тыс. человек.
(53,4 %),
(30,5 %),
(13,3 %),
(2,6 %),
Плотность населения составляла 1,45 чел./км².
(CC BY-SA 3.0)
7,24 % от Боруссия Дортмунд GmbH & Ко KGaA принадлежит спортивному клубу Боруссия Дортмунд e.
V., 11,71 % у Bernd Geske и 81,05 % являются широко распространённым пакетом акций.
Обелиск высотою 46,4 м.
Занимает площадь 902,246 км².
Плотность населения — 16,4 чел./км².
Предложение омичей, по которому Овечкин получил бы 1,8 миллионов долларов за сезон, было значительно выгодней, чем аналогичное предложение от «Динамо».
Хоккеисту предложили максимально возможную для новичка зарплату — с учётом бонусов он мог бы заработать за сезон $3,85 млн.
Но, хотя забивать стало значительно труднее, по среднему количеству забитых голов за игру (0.61) Овечкин занимает седьмое место за всю историю НХЛ.
Его доход составил $ 14,5 млн.
«Методические рекомендации по документации в области обеспечения информационной безопасности в соответствие с требованиями СТО БР ИББС-1.0».
«Руководство по самооценке соответствия информационной безопасности организаций банковской системы Российской Федерации требованиям СТО БР ИББС-1.0».
Для проведения процедуры оценки соответствия требованиям Стандарта Банка России, построения диаграмм соответствия и формирования подтверждения соответствия разработаны системы оценки соответствия ИБ организации требованиям СТО БР ИББС-1.0:
Цена ремонта — 2,525 миллиарда рублей (78,9 млн за танк).
Среднегодовая температура воздуха +2,9…
+3,5 °C.
Занимает площадь 37,84 км².
Расстояние до ближайшей железнодорожной станции Веймарн — 4,5 км.
Площадь Веллингтона составляет 289,9 км².
Ежегодный прирост населения составляет в среднем 3,5 %.
Среди этнических групп преобладают европейцы, составляющие около 70,2 % от общей численности населения города.
Следующей крупнейшей этнической группой является маори — около 7,8 % населения города.
Ближайшие сёла — Привольное в 4,7 км на юг и Коммунарное Раздольненского района в 3,5 км на север.
Вновь изготовили центроплан и герметический фюзеляж диаметром 3,6 м (впервые в СССР).
В ходе постройки, опять же впервые в СССР была произведена проверка герметичности фюзеляжа наддувом на расчётный перепад давления 0,57 ат..
Длина: 35,4 м
Размах крыла: 44,25 м
Высота: 9,75 м
Площадь крыла: 166,1 м²
Диаметр главного винта, м	  10.31
Длина фюзеляжа, м	  9.85
Общая длина, м	  11.84
Высота ,м	  3.66
Ширина, м	  2.23
Продолжительность полёта, ч	  3.4
Река Скорбянка начинается возле деревни Шинковщина Вороновского района, в нижнем течении проходит через лес и впадает в Котру в 6,5 км к северо-западу от деревни Погорелец.
Средний наклон водной поверхности — 0,9 м/км.
Программа требует Java Runtime Environment версии 5.0 или более поздней.
Среднегодовая температура воздуха — 3,7 °C.
Среднегодовая температура — 2,7 °C.
По описанию, данному в «Оценочно-статистических материалах», деревня была расположена по ровному месту со склоном на юго-восток, на юго-востоке надела, при одноимённой речке; поля располагались до 1,5 версты от селения.
Посевная площадь составляла 345,93 десятины, из неё 49,3 % занимала рожь, 16,55 % — овёс, 11,6 % — просо, 9,4 % — горох, 5,6 % — греча и 5,5 % — полба, остальные культуры (картофель, пшеница и конопля) занимали 2,1 % посевной площади.
На территории парка площадью 7,5 га расположены пляж, спортивные и детские площадки, аттракционы, летнее кафе, малые архитектурные формы.
В соответствии с данным решением участок у Песчаного озера площадью 7,5 га отводился тресту «Южуралтяжстрой».
По данным этой же переписи, 93,9 % населения являются приверженцами румынской православной церкви;
5,4 % — пятидесятники и 0,7 % — исповедуют другие религии или атеисты.
Охристые глинистые отложения, где были обнаружены артефакты, соответствуют усть-убинской свите, верхняя граница которой датируется возрастом ок. 1,8 млн л. н.
Постройка корабля обошлась в 15,3 млн марок.
Максимальная скорость крейсера составляла 21,1 узел.
Version 2014.3http://www.iucnredlist.org.
Протяжённость этих линий — 8,7 км.
В результате протяжённость трамвайных путей сократилась до 29,6 км.
Бюджетные растраты на ликвидацию трамвайных путей на улицах Кунаева, Шевченко и Утепова составили 1,2 миллиарда тенге, на улицах Каблукова, Торайгырова и Саина 142,817945 млн тенге, на перекрёстках 159,341889 млн тенге.
Работы были профинансированы бюджетом города на сумму: 16,957 млн тенге.
А. С. Кацев — член редколлегий журналов «Научный диалог» (Екатеринбург), «Мир образования — образование в мире», главный редактор английского альманаха (№ 1,2) «Творческое содружество».
Устье реки находится в 111,1 км по правому берегу реки Шуи.
В коммуне, где на участке земли площадью 1,2 км² также жили ещё семь семей и паслись лошади, не было электричества и телевидения (хотя её мать устроила в старой конюшне просмотр фильмов), поэтому Вайнона увлеклась чтением.
Занимает площадь 49,85 км².
В среднем закрываемость вакансий составляла 6,2.
Общая площадь ледников — 7,3 тыс. км², наиболее крупный — Южный Иныльчек.
Занимает площадь 8,84 км².
Уровень грамотности населения составлял 83,54 %.
Уровень грамотности среди мужчин составлял 85,42 %, среди женщин — 81,72 %.
Занимает площадь 9,73 км².
Aman, Аман) — исчезнувшее село в Джанкойском районе Республики Крым, располагавшееся в центре района, в степном Крыму, на речке Мирновка, примерно в 1,5 километрах к юго-западу от современного села Мирновка.
пациенты с генерализированными формами болезни (гнойный менингит, менингоэнцефалит, менингококковый сепсис, менингококкемия (менингококцемия) с поражением различных органов и систем в виде: типичной, молниеносной или хронической формах).
Тогда кто-то догадался взломать пол.
86,3[уточнить].
(CC BY-SA 3.0)
127.33, диаметр 41,0 км, глубина 2,2 км.
Плотность населения составляет 4,00 человека на км2.
Расовый состав населения: белые — 88,46 %, афроамериканцы — 0,13 %, коренные американцы (индейцы) — 9,39 %, азиаты — 0,27 %, гавайцы — 0,01 %, представители других рас — 0,26 %, представители двух или более рас — 1,49 %.
Испаноязычные составляли 0,61 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,40 человека, и средний размер семьи 2,88 человека.
С 11.2021 года - работает общим хирургом и гастроэнтерологом в "Leyla Medical Center".
Занимает площадь 7,02 км².
Среднегодовая температура воздуха составляет 5,3 °С.
В том же году средняя обеспеченность каждого гражданина составляла 12,2 метров площади, что было ниже показателей Соединенных Штатов Америки и стран Европы.
Действуют два подземных газохранилища - Галмазское и Гарадагское суммарным объёмом 3,5 млрд м3 газа.
Площадь полигона составляет 123,45 га.
В этот раз чистый доход составил только €8,7 млн.
Обычно системы этого типа используют рабочую частоту 8,2 МГц.
Занимает площадь 95,894 км².
Плотность населения — 990,5 чел./км².
Из них подавляющее большинство (83,7 %) относилось к бедным слоям.
По другим данным, 61,15 % населения проголосовали за присоединение к США, 33,31 % — за придание архипелагу статуса суверенного ассоциированного государства в союзе с США, и 5,53 % проголосовали за независимость.
Туризм является важным компонентом пуэрто-риканской экономики и приносит примерно $1,8 млрд в год.
Эти показатели стоят на шестом месте с конца по сравнению с основной территорией США, где средний национальный уровень составляет 80,4 % и 24,4 % соответственно.
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Саутчейз имеет общую площадь в 5,7 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Средняя плотность населения составляла около 812,81 человека на один квадратный километр.
Расовый состав населённого пункта распределился следующим образом: 59,27 % белых, 14,53 % — чёрных или афроамериканцев, 0,26 % — коренных американцев, 9,15 % — азиатов, 0,06 % — выходцев с тихоокеанских островов, 5,18 % — представителей смешанных рас, 11,55 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 33,82 % от всех жителей статистически обособленной местности.
Средний размер домашнего хозяйства составил 3,36 человек, а средний размер семьи — 3,52 человек.
Орбитальный период — около 0,3056 суток (7,334 часов).
(CC BY-SA 3.0)
(CC BY-SA 3.0)
(CC BY-SA 3.0)
(CC BY-SA 3.0)
(CC BY-SA 3.0)
(CC BY-SA 3.0)
Занимает площадь 170,112 км².
Плотность населения — 33,1 чел./км².
На основании кривых блеска определён период вращения астероида, равный 26,8 ч., и изменение блеска, равное 0,27 звёздной величины.
Согласно данным наблюдения инфракрасных спутников IRAS, Akari и WISE астероид имеет диаметр между 46,369 и 49,87 км, а альбедо поверхности между 0,052 и 0,057.
сельское хозяйство — 0,8 %
промышленность — 12,1 %
строительство — 6,0 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 43,9 %
Низина постепенно расширяется к северу, где расстояние от берега до подножия горы Янарташ составляет 1,5 км.
Появился в HTTP/1.0.
403.1 — доступ к выполнению запрещен
403.2 — доступ для чтения запрещен
403.3 — доступ на запись запрещен
403.4 — требуется SSL
403.6 — IP-адрес отклонен
403.7 — требуется сертификат клиента
403.8 — доступ к сайту запрещен
403.9 — слишком много пользователей
403.10 — неверная конфигурация
403.11 — смена пароля
403.12 — Mapper отказал в доступе
403.13 — сертификат клиента отозван
403.14 — листинг каталога отклонен
403.15 — превышено количество клиентских лицензий
403.16 — сертификат клиента ненадежен или недействителен.
403.17 — срок действия сертификата клиента истек или ещё не действителен
403.18 — не удается выполнить запрос из этого пула приложений.
403.19 — невозможно выполнить CGI для клиента в этом пуле приложений.
403.20 — ошибка входа в систему с паспортом
403.21 — доступ к источнику запрещен
403.22 — бесконечная глубина запрещена
403.502 — слишком много запросов с одного IP-адреса клиента; достигнуто ограничение динамического IP-адреса
403.503 — отклонено из-за ограничения IP-адреса
Протокол передачи гипертекста (HTTP/1.1): семантика и содержимое
Длина задней голени самцов — 0,74 мм, ширина переднегрудки в среднем 0,87 мм (длина — 0,48 мм).
Сборы в мире составили 6,8 миллиона долларов.
В том же году все береговые орудия передали полевой артиллерии, причём данные пушки получили наименование: 10.5 cm Feltkanon m/34M.
В годы Второй мировой войны пушка 10.5 cm kanon m/34/s выпускалась по лицензии в Швейцарии.
Устье реки находится в 6,2 км по левому берегу реки Берёзовка.
Парк охватывает бассейн реки Вижница и занимает площадь 5166,6 га.
По данным Бюро переписи населения США муниципалитет Алта имеет общую площадь в 3,63 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Средняя плотность населения составляла около 139,39 человек на один квадратный километр.
Расовый состав населённого пункта распределился следующим образом: 95,85 % белых, 0,20 % — чёрных или афроамериканцев, 0,40 % — коренных американцев, 0,20 % — азиатов, 0,79 % — представителей смешанных рас, 2,57 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 5,93 % от всех жителей.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,48 человек, а средний размер семьи — 3,04 человек.
Занимает площадь 51,74 км².
Площадь учебных корпусов в Ростове-на-Дону составляет 19,7 га.
Здание занимает 17111,7 м²
На ул.
Второе (женское) и четвёртое (мужское) находятся в одном пятиэтажном здании, их общая площадь составляет 10151,1 м².
Площадь пятого общежития — 4779,9 м².
С 19.15.
Орден Св.
Район обслуживания каждой подстанции составлял в среднем 3,3 км.
Орбитальный период — около 1,1958 суток.
В итоге эпизод посмотрело 7,57 миллиона британских телезрителей, он получил преимущественно положительные отзывы от критиков, несмотря на то, что мнения критиков по поводу некоторых персонажей и роботов Соломона разделились.
Согласно рейтингам того вечера, эпизод посмотрело 5,5 миллионов британцев, а после подсчёта общего рейтинга показов эта цифра возросла до 7,57 миллионов.
Кроме того, на сайте BBC iPlayer эпизод собрал 1,8 миллионов онлайн-просмотров, в результате чего «Динозавры на космическом корабле» стали вторым самым просматриваемым эпизодом седьмого сезона, уступив первенство своему предшественнику, «Изолятору далеков».
Golder, Dave Doctor Who 7.02 "Dinosaurs on a Spaceship" Review  (неопр.).
— Версия 3.0.
Плотность населения — 687,8 чел./км².
Показатель EBITDA группы вырос на 5,5 % в годовом выражении, до 14,832 млрд руб., рентабельность по EBITDA осталась на прежнем уровне — 8,5 %.
Башня в исходном виде имела основание 15,6 на 14,6 метров.
Толщина стен достигала 2,5 метра в основании кладки.
На огромном холсте (6,2 × 10,15 м) он расположил фигуры в натуральную величину.
Занимает площадь 8,89 км².
Среднегодовая температура — 3,1 °C.
Так, 19,4 % таких мигрантов составляли уроженцы Акмолинской области, 7,4 % — Туркестанской области, по 6,3 % — уроженцы Карагандинской и Костанайской областей.
Среднестатистический возраст вступления в супружеский союз — мужчины — 27,5 лет, женщины — 25,3 года.
К примеру, территории столичной (21,7 тыс. км²) и Алматинской (9,4) агломераций значительно превышают площадь территорий крупнейших агломераций в мире, таких как Токио (8,5), Чикаго (6,8), Шанхай (3,5), Сан-Паулу (3,2)».
Доля ВРП Астаны в республиканском — 10,3 %.
Основную долю в производстве ВРП занимают оптовая и розничная торговля; ремонт автомобилей и мотоциклов - 22,4%, профессиональная, научная и техническая деятельность - 9,6%, обрабатывающая промышленность - 8,2%.
Среднегодовая температура воздуха — 4,7 °C.
Занимает площадь 15,37 км².
Длина фрегата — 52,8 м, ширина — 13,6 м.
В Европе, Северной Америке и Океании эти показатели выше — 0,8, 0,9 и 2,9 %, соответственно.
Второй распространённый метод — путём восстановительного аминирования 3,4-метилендиоксифенилацетона (MDP2P).
Затем следует фаза плато (англ. plateau), которая длится приблизительно 3,5 часа и заканчивается возвращением субъективных показателей к исходным значениям.
Объективные измерения в плацебо-контролируемых лабораторных исследованиях показывают диапазон результатов влияния на когнитивную эмпатию от неизменности распознавания эмоций до улучшения распознавания положительных эмоций на фоне снижения распознаваемости отрицательных с тенденцией к усилению эффекта при переходе от доз 0,75 мг/кг к 1,5 мг/кг.
Есть данные о вероятном долговременном ухудшении памяти и способности планировать свои действия у пользователей экстази, но величина эффектов не выводит их за пределы нормальных диапазонов:6.11.
В то же время масштаб данных эффектов типично не делает их клинически релевантными — то есть не выводит параметры за рамки нормы:6.11.
Расовый состав населения: белые - 72,5%, афроамериканцы - 15,6%, коренные американцы (индейцы) - 0,4%, азиаты - 2,8%, гавайцы - 0,10%, представители других рас - 3,2%, представители двух или более рас - 4,0%.
Испаноязычные составляли 9,2% населения.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 3,01 человека, и средний размер семьи 3,32 человека.
Занимает площадь 0,486 км².
Занимает площадь 10,94 км².
В деревне Нелидово (1,5 км от разъезда Дубосеково), установлен памятник и открыт Музей героев-панфиловцев.
Прижимные контакты, образующиеся в месте соприкосновения двух электродов (например, в форме цилиндров или брусков, расположенных крест-накрест) при их сдвиге друг относительно друга.
Микроконтактные спектры большинства металлов можно найти в атласах [3,5].
Национальные меньшинства составляют 57,85％ от всего населения, в том числе чжуаны — 57,14％.
Общая площадь 22,293 км².
Представлено много видов животных и более, чем 3,000 видов растений.
Иностранные инвестиции в основной капитал находились на уровне 34,3 млрд юаней.
Кроме того, город посетило 6,89 млн туристов из КНР, которые потратили 3,23 млрд юаней.
(или 19,95 %).
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
Количество студентов - около 12,000.
Длина:  (8,91 м м)
Высота: (2.74 м)
Занимает площадь 2,621 км².
Высота стен верхнего храма — 9,7 м.
Высота купола — 19,7 м.
Расстояние между противоположными гранями — 10,9 м.
Основную территорию страны составляют два острова, имеющие соответствующие названия — остров Южный и остров Северный, которые разделены проливом Кука, ширина которого составляет 22,5 км в самом узком месте.
В Окленде, крупнейшем городе страны, среднегодовая температура составляет +15,1 °C, при этом самая высокая зафиксированная температура составила +30,5 °C, а наименьшая — −2,5 °C.
Представители коренного народа, маори, составляют 16,5 % населения.
Две следующие крупнейшие этнические группы — представители азиатских и полинезийских народов составляют 15,3 % и 9,0 % населения страны соответственно.
Арабы, латиноамериканцы, африканцы и прочие — 2,7 %.
Наиболее распространёнными деноминациями христианства в стране являются англиканство — 6,76 %, католицизм латинского обряда — 6,2 %, пресвитерианство — 5,21 % и пятидесятники — 1,75 %.
Последователи индуизма (2,65 %), ислама (1,32 %), буддизма (1,13 %) и сикхизма (0,88 %), составляют следующие крупнейшие религиозные общины Новой Зеландии.
Доходы государственного бюджета — 54,36 млрд долларов.
Уровень годового прироста ВНП составляет 4,8 %.
Наибольшую долю импорта в страну составили нефтяные и топливные продукты, на такие закупки потребители страны истратили более 3,1 млрд долларов.
Второй по величине нишей импорта страны стали в последние годы автомобили, привлекая 3,1 млрд долларов в общем объёме импорта.
Далее следует импорт авиационной техники с ежегодными затратами на него не менее 1,7 млрд долларов.
3,36 млн новозеландцев постоянно пользуются услугами Интернета.
Southern Cross Cable Network (SCCN), пропускная способность — 3.6Tbps.
Ежегодно он принимает около 1,3 млн посетителей.
Радиус — около 2,51 солнечных, светимость — около 61,39 солнечных.
Густота населения — 23,6 чел./км².
сельское хозяйство — 4,7 %
промышленность — 4,5 %
строительство — 8,9 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 47,8 %
В среднем осадков не более 75,2 мм в год.
Основные покупатели: Япония — 40,8 %, Южная Корея — 16,3 %, Сингапур — 11,8 %, Таиланд — 4,6 %, Индия — 4,4 %.
Основные поставщики: США — 12,3 %, Германия — 9,2 %, Италия — 9,1 %, Япония — 8,1 %, Франция — 6,3 %.
В отличие от зелёной жабы, среднеазиатская менее плодовита, икра в 1,7 раза крупнее и расположена в один ряд, а не в два.
Соседние сёла: Акимовка в 1,3 км на юго-запад, Емельяновка в 2,5 км на восток и Заливное — в 1,5 км на север.
Занимает площадь 0,227 км².
Плоды — мелкие серые орешки 4,5—6,5 мм длины и 2,5—3,5 мм ширины, с неясно выраженной трёхгранностью и крылатостью.
Стероидыː пальмитат β-ситостерина, стигмаст-4-ен-3,6-дион; в плодах — β-ситостерин, пероксид эргостерина, даукостерин.
фенолкарбоновые кислотыː в надземной части — протокахетовая, кофейная, флорогеновая, n-гидроксибензойная, цис-умбелловая (2,4-дигидрокси-цис-коричная).
Флавоноидыː в листьях до 1,3 %;
Otocratia modesta]
Два внешних винта были трехлопастные, диаметром 4,8 м .
Центральный винт был четырёхлопастным 4,5 м в диаметре.
DiGiulian, Tony German 8.8 cm/35 (3.46") SK L/35  (неопр.).
Среднегодовая температура — 1,6 °C.
Возраст звезды оценивается как около 1,1 млрд лет.
Масса — около 2,02 солнечных, радиус — около 3,31 солнечных, светимость — около 20,931 солнечных.
Пропускная способность: около 2,5 млн. тонн/год.
Толщина стенки составляет не менее 8,8 мм с коэффициентом безопасности выше нормы.
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °C.
Половой зрелости достигает в возрасте одного года при длине тела более 2,5 см.
Размножение с марта до сентября.
Общая высота памятника — 2,9 метра, скульптуры — 1,4 метра.
Возле памятника обустроен сквер: установлены скамейки, обустроены аллеи, сооружён круглый фонтан, высота струй которого достигает 2,2 метра.
Занимает площадь 0,014 км².
Описание Эллады (II.9.1.)
Механизм реакции подобен реакции Канниццаро и протекает через стадию 1,3-гидридного сдвига:
Контур экзоскелета Tricrepicephalus имеет почти идеальную форму перевёрнутого яйца, наибольшая ширина между кончиками щёчных шипов, длина туловища в 1,2 раза превышает ширину, не считая шипов пигидия.
Во время первого курса Префонтейн установил посредственные личные рекорды — 5.01 в беге на милю и 10.08 в беге на две мили.
Среднегодовая температура — 1,9 °C.
Занимает площадь 16,51 км².
старший уполномоченный Экономического отдела Дорожно-транспортного отдела ОГПУ-НКВД Южной железной дороги, Харьков 02.1934-06.1935;
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,6 °С.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −10,3 °C (абсолютный минимум — −33,9 °C); самого тёплого месяца (июля) — 18,2 °C (абсолютный максимум — 33,2 °C).
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
За первые двое суток фильм набрал 1,4 млн просмотров на официальном канале ФБК.
Некоторые современные расчёты оценивают, что изготовленные им фальшивые деньги Конфедерации составляли от 0,93 % до 2,78 % от общей денежной массы Конфедерации.
Площадь острова 5.54 км².
Занимает площадь 83,82 км².
Среднегодовая температура — 1,5 °C.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
В этом ключе понимания эволюции журналистики одной из следующих ступеней стала идея Web 2.0 и подкасты.
Плотность населения — 	38,11	 чел./км².
1,1 % — украинцы и 0,6 % — словаки.
Занимает площадь 1,44 км².
Занимает площадь 13,90 км².
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Масса — около 3,499 солнечных, радиус — около 16,457 солнечных, светимость — около 148,809 солнечных.
Масса — около 2,789 солнечных, радиус — около 11,42 солнечных, светимость — около 55,729 солнечных.
Третий компонент — красный карлик спектрального класса M. Масса — около 320,23 юпитерианских (0,3057 солнечной).
Удалён от второго компонента в среднем на 2,105 а.е..
Радиус — около 0,63 солнечного, светимость — около 0,074 солнечной.
— Версия 3.0.
Площадь деревни — 0,1565 квадратных километра.
«Suki to Iwasetai» дебютировал на вершине ежедневного рейтинга одиночного чарта Oricon в первый день с 193,469 проданными физическими копиями.
Сериал обошёлся в достаточно большую по канадским меркам сумму — 10,4 млн. долларов.
Телесериал привлёк значительное внимание публики и в первый показ число зрителей превысило 1,5 миллиона.
Занимает площадь 709,253 км².
Плотность населения — 18,5 чел./км².
Протяжённость с запада на восток составляет 3,3 километра, с севера на юг — 3,2 километра.
Занимает площадь 193,0 км².
Плотность населения — 17,95 чел./км².
Среднегодовая температура воздуха — 4,6 °С.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Пыльники 1,4 — 2,5 мм длиной.
Устье реки находится в 3,2 км от устья Ягодной Рясы по правому берегу.
Плотность населения составляет 22,00 человека на км2.
Расовый состав населения: белые — 94,80 %, афроамериканцы — 1,12 %, коренные американцы (индейцы) — 0,65 %, азиаты — 0,29 %, гавайцы — 0,03 %, представители других рас — 1,63 %, представители двух или более рас — 1,48 %.
Испаноязычные составляли 3,85 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,68 человека, и средний размер семьи 3,13 человека.
{\displaystyle \chi ((\mathbb {R} ^{n},l_{p}),a)\geqslant (1,207...
Общая земельная площадь Краснодарского края составляет 7,5 миллиона гектаров, из них пашни — 3,9 млн га.
Леса Кубани занимают 22,3 % всей территории региона, из которой лесом покрыто более 1,5 млн га.
В лесном фонде преобладают твердолиственные породы — 85,1 %, из которых 29,2 % — спелые насаждения.
Основной лесообразующей породой является дуб, на долю хвойных насаждений приходится 4,8 %.
Население составляло около 2,5 миллиона, и состояло преимущественно из адыгов и абаз.
75,1 %).
В отраслевой структуре краевого ВВП выделяются транспорт (16,2 % против 8,2 % для России в целом) и сельское хозяйство (16,0 % против 7,8 %).
В АПК темп роста составляет 103,1 % на фоне 101,7 % роста год назад.
Валовый объём производства достиг 81,7 млрд рублей.
Розничный товарооборот увеличился на 2,3 % до 491,3 млрд рублей.
Оборот общественного питания возрос на 1,5 %, достигнув 23,4 млрд рублей.
Рост объёма платных услуг населению составил 101,1 % достигнув 196,1 млрд рублей.
Пищевая отрасль обеспечивает 42,8 % общего объёма промышленной продукции; далее идут электроэнергетика (13,4 %), топливная отрасль (10,5 %), машиностроение и металлообработка (9,4 %) и промышленность строительных материалов (7,9 %).
Доля лёгкой отрасли совсем незначительна (1,3 %).
Как сообщает пресс-служба администрации края, из указанной цифры 291,5 млрд рублей были обеспечены промышленными предприятиями Кубани.
Для сравнения, по России в целом вклад туризма в ВВП был на уровне 1,3 %.
American Museum of Natural History.
doi:10.5531/db.iz.0001
Также 106,36 десятин земли было арендовано.
Посевная площадь составляла 182,32 десятины, из неё 87,25 десятин занимала рожь, 32,48 — овёс, 19,61 — пшеница, 15,17 — просо, 14,58 — горох, 13,23 — греча.
Население Грязовецкого района составляет 38,6 тыс. человек.
Плотность населения составляет 182,2 чел./км².
В технической документации машины моделей 730.15 (для метрополитена), 731.25 и 731.35 (для экспорта) обозначаются, как правило, без упоминания их принадлежности к классу РА1.
Это касается машин моделей 730.05, так как классифицируется как грузопассажирская мотодрезина, и 731.55, поскольку сами создатели отнесли её к классу РА2.
=== Модель 731.15 ===
=== Модель 731.25, он же РА-В ===
=== Модель 731.35, он же РА-Ч ===
Внешне и конструктивно почти не отличается от модели РА-В (731.25).
Среднегодовая температура воздуха +2,9…
+3,5 °C.
Между перистилями находились триклинии и гостиная со знаменитой напольной мозаикой размером 2,7 м на 5,1 м, изображающей битву при Иссе между войсками Александра Македонского и Дария III.
Образует мелкие неправильной формы зёрна размером до 1.5 мм.
Минерал очень редкий, а размер зёрен обычно составляет десятые доли миллиметра и не превышает 1.5 мм, поэтому тажеранит в ювелирном деле не используется.
— Бурмистров Валентин — мастер спорта Украины, многократный призёр чемпионата Украины, двукратный чемпион мира в составе сборной Украины (2019,2021).
Среднегодовая скорость ветра 3,5-4,2 метра в секунду.
Популярность «Соловьёв» позволила выпустить альбом Glee: The Music Presents the Warblers, который был продан в количестве 1,3 млн копий.
В общей сложности было продано 1,3 млн копий альбома.
В этом огромная заслуга Gutsy Gibbon (кодовое название Ubuntu 7.10 фирмы Canonical).
Площадь муниципалитета составляет 17,27 км².
Форма знака не отличалась от довоенного, он всё также имел форму нашивки цветов креста Virtuti Militari высотой 1,5 см и шириной 4,7 см с пятиконечными серебряными звездами, указывающими количество ранений.
Село Сладководное примыкает к селу Кобыльное, на расстоянии в 0,5 км от села Ивановка.
Село Запсельское находится в 2,5 км от левого берега реки Псёл.
Средняя годовая температура воздуха изменяется от 3,0 на севере до 4,5 °С на юге области.
Среднемесячные скорости ветра в зимний период выше, чем в тёплый, и составляют 3,5—4,5 м/с.
Средние месячные скорости ветра летом составляют 2,5—3,5 м/с.
В бассейне реки Пьяны есть крупное месторождение титан-циркониевых руд («чёрные пески»):
Валовое производство молока 641,9 тыс. тонн (+3,0 %), в том числе в сельхозорганизациях 506,5 тыс. т (+4,2 %).
Всего обмолочено 575,2 тыс. га (рост на 4,9 %).
Урожай пшеницы составил 998,8 тыс. т (рост на 62,8 %), урожайность выросла до 32,1 ц/га (рост на 45,2 %).
Пшеницей засеяли 311,5 тыс. га (рост 11,9 %).
Урожай ячменя 448,2 тыс. тонн (рост на 15,7 %) при урожайности 29,7 ц/га (рост на 17,9 %).
Площадь под ячмень 151,0 тыс. га (-1,5 %).
Урожай картофеля составил 433,4 тыс. т (-9,9 %) при урожайности 326,5 ц/га (-0,2 %).
Картофель собран с площади 13,3 тыс. га (снижение площади на 9,5 %).
По урожаю картофеля Нижегородская область лидирует в ПФО и занимает третье место в России после Брянской (860,9 тыс. т) и Тульской (573,0 тыс. т) областей.
Для Нижегородской области характерен многоконфессиональный характер населения, наибольшее распространение имеет православие (73,5 % по численности религиозных организаций) и ислам (8,6 % от общего числа религиозных организаций), имеется значительное число старообрядческих общин разных направлений (в сумме 3,9 % числа религиозных организаций), а также различные протестантские общины.
Сумма сделки составила 1,5 миллиона фунтов стерлингов.
Внутри башни находится подземелье глубиной 14,5 м.
Высота устья — 36,8 м над уровнем моря.
Занимает площадь 92,78 км².
Занимает площадь 0,29 км².
По мнению Джейка Суэрингена (англ. Jake Swearingen), одного из авторов New York Magazine, «в No Man’s Sky можно процедурно сгенерировать 18,6 квинтиллионов уникальных планет, но нельзя процедурно сгенерировать 18,6 квинтиллионов уникальных занятий».
Насыпная плотность 1,22—1,25 г/см³.
Гравиметрическая плотность 4,39 г/см³.
Теплота разложения 1,8 МДж/кг.
Влажность гремучей ртути, запрессованной в капсюль-детонатор, должна быть не более 0,03 %.
Площадь водосборного бассейна — 35,9 км².
Среднегодовая температура — 5,5 °C.
Белогорлый сапфир длиной в среднем 8,8 см.
Оперение самца тёмно-зелёного цвета, голова, горло и грудь синеватого фиалкового цвета, брюхо белёсое.
Бирюзо́вое о́зеро (Мильян-Голь, Юбилейное, Юбилейный пруд) — пруд в Крыму, расположен на территории городского округа Алушта (Алуштинского горсовета) в 1,5 км выше села Запрудное.
Занимает площадь 15,88 км².
Из 12,5 десятин (около 13,15 га) участка в дело могла пойти лишь половина, так как другая половина была под рекой, обрывом, кустарником и прочим неудобьем, однако Мичурин оказался очень доволен участком.
75,7 % депортированных были поляками, 23,4 % — немцами, 0,8 % — украинцами, 0,1 % составляли представители других национальностей.
Занимает площадь 6,66 км².
Среднегодовая температура воздуха — 2,8 °C.
За достижения в спорте он получил стипендию в размере 2,5 тыс. долларов от города Кембриджа, (Массачусетс) на обучение в ВУЗе.
Билюга, Тимофей Денисович (08.1942 — 10.1942) — подполковник (начальник Грозненского военного пехотного училища)
Плеер работает под управлением операционной системы Android 2.2 (Froyo) с фирменной оболочкой TouchWiz от Samsung.
Плеер также оснащён модулем GPS, FM-тюнером, 3,2 Мп камерой и микрофоном.
Samsung Galaxy S WiFi 4.0 на сайте Samsung
Занимает площадь 2,92 км².
Расположен на южном склоне горы Терношора (989,9 м над уровнем моря), на границе двух высокогорных сёл — Снидавка и Яворов в Косовском районе Ивано-Франковской области.
Занимает площадь 37,48 км².
Среднегодовая температура воздуха — 7,2 °C.
Пронотум блестящий, слега поперечный, в 1,6 раз шире головы и в 1,1 шире своей длины.
Надкрылья поперечные, в 1,65 раз шире своей длины.
Мархатана была добавлена в стандарт Юникод в версии 3.0 в блок «Сирийское письмо» (англ. Syriac) под шестнадцатеричным кодом U+0747 (этот же символ представляет талькану).
Возраст нижележащего горного слоя был оценён в 1,88 млн лет, вышележащего — в 1,39 млн лет.
Далее специалисты произвели приблизительный подсчёт времени на формирование промежуточных пород и пришли к выводу, что мальчик жил примерно 1,53 млн лет назад в эпоху раннего палеолита.
Гиперкальциурия: по-видимому, обусловлена стимулирующим действием СТГ на продукцию 1,25(OH)2D3.
Во время матча Гробовщик сбросил Мэнкайнда с крыши клетки высотой 4,9 м на стол комментаторов внизу, что было заранее спланированным действием.
С первых лет царствования Екатерины периодически стал возникать голод в деревне, что некоторые современники объясняли хроническими неурожаями, но историк М. Н. Покровский связывал с началом массового экспорта зерна, который ранее при Елизавете Петровне был запрещён, а к концу царствования Екатерины составлял 1,3 млн руб. в год.
Турция выплатила России военные контрибуции в порядке 4,5 миллиона рублей, а также уступила северное побережье Чёрного моря вместе с двумя важными портами.
На сегодняшний день рейтинг продаж Cannibal не превышает 160.000 проданных копий.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −10,7 °C, средняя температура самого тёплого (июля) — 17,1 °С.
У него был мотор объёмом 2,0 л.
Среднегодовая температура воздуха — 4,5 °C.
Вес птицы составляет примерно 1,5 кг.
деревня находится в северо-восточной части Тульской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов, в пределах Среднерусской возвышенности, на правом берегу реки Шатец, на расстоянии 15,5 километров (по прямой) к юго-западу от города Венёва, административного центра района.
Темпе обычно продаётся в брикетах толщиной около 1,5 см.
Её масса и радиус составляют 1,33 и 1,64 солнечных соответственно.
Возраст звезды оценивается в 2,6 миллиарда лет.
Масса и диаметр планеты приблизительно равны 0,75 и 1,26 юпитерианских соответственно.
Во время тура группа на благотворительность пожертвовала более 2,8 миллиона долларов.
Новая станция будет располагаться за МКАД, в 1,5 км к западу от данной платформы.
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °C.
Площадь 11,094 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,7 — 4,1 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,5 м/с, варьирует от 4,8 м/с в апреле до 4,2 м/с в августе.
В том числе аварцы — 93,4 %; лакцы— 3,8 %; даргинцы — 1,4 %.
выше по течению на расстоянии в 0,5 км расположено село Сула,
Среднегодовая температура воздуха — 2,5 °C.
К этому моменту испанцы потеряли почти 60,000 в окружении разрушенного города.
Молекулярная масса 236,75.
Занимает площадь 8,23 км².
(CC BY-SA 3.0)
Молекулярная масса 354.1 г/моль.
подполковник Петров Николай Николаевич, 12.1942 — 12.1943
майор Жулин Александр Герасимович, 01.1944 — 10.1945
I место на диапазоне 3,5 МГц в соревнованиях «Охота на лис» на чемпионате Европы в Вильнюсе.
Многодиапазонная КВ антенна типа «Ground Plane» высотой 9,3 метра.
Направление ветра в этот период преимущественно юго-восточное силой 5,8 — 6,0 м\сек.
Лавовый поток фактически продлил береговую линию острова на 1,6 километров вглубь океана, добавив острову около четырёх квадратных километров суши.
Самолёт Short SC.7 Skyvan грузовой авиакомпании Air Cargo Hawaii при заходе на посадку в Международном аэропорту Кона не долетел 2,5 километров до взлётно-посадочной полосы, упал на землю и полностью сгорел в результате возникшего пожара.
Картина написана маслом на холсте, а её размеры составляют 152,4 × 127,0 см.
На полотне запечатлён момент подписания мирного договора, демонстрация ведущими представителями стран-союзников своей политической воли, решимости и единства.
Занимает площадь 15,48 км².
Space Hulk: Vengeance of the Blood Angels (Космический Скиталец: Возмездие Кровавых ангелов) — вторая часть игры Space Hulk по вселенной Warhammer 40,000.
Мощность пластов колеблется от 2,6 до 4,5 метров.
Fiery-throated Fruiteater (Pipreola chlorolepidota), version 1.0.
Cornell Lab of Ornithology, Ithaca, NY, USA. https://doi.org/10.2173/bow.fitfru1.01
(CC BY-SA 3.0)
Площадь — 5231,982 км².
Плотность населения — 266,02 чел./км².
Среднее суточное пособие на одного заключенного составляет 1,87 фунта стерлингов и может составлять всего 1,20 фунта стерлингов.
В некоторых случаях, особенно в учреждениях для несовершеннолетних, пособия могут достигать 3,45 фунтов стерлингов в день.
Среднегодовой расход воды в среднем течении — 43,4 м³/с.
Мелкие рабочие: ширина головы — 0,70 мм, длина головы равна 0,74 мм, длина скапуса усика — 0,74 мм.
Крупные рабочие (солдаты): ширина головы — 1,68 мм, длина головы равна 1,86 мм, длина скапуса усика — 0,84 мм.
— DOI: https://doi.org/10.1103/RevModPhys.37.537.
— DOI: https://doi.org/10.1103/RevModPhys.41.375.
12,6% населения Арубы говорит по-испански.
В январе средняя температура — −28,4 °С, в июле — 17,9 °С.
Среднегодовое количество осадков составляет 436,9 мм.
Неме́цкий язы́к во Фра́нции не имеет статуса официального или одного из официальных языков, тем не менее около 1,2 млн человек на территории страны говорят на эльзасском и лотарингском диалектах (преимущественно на территории исторических областей Эльзас и Лотарингия, входящих в состав современного региона Гранд-Эст).
Средняя температура января — 3,9 — −4,4 °C.
Нормативная глубина сезонного промерзания равна 0,8 м.
Аэропорты местных авиалиний: Проскуров, Теофиполь, Изяслав, Полонное, Новая Ушица.
Региональное предприятие «Украерорух».
Общая площадь земельного участка, занимаемая аэродромом, — 134,2 га., в том числе аэропорт — 13,2 га.
Тамошайтите лит.
Посёлок находится в 1,5 км на север от автодороги регионального значения Йошкар-Ола — Санчурск — Яранск.
Далее течёт в общем направлении на юго-восток, протекает деревню Рассвет и впадает в Чёрную возле деревни Баньковщина на высоте 160,7 м.
В режиме AO/DI (Always On/Dynamic ISDN) полоса 9,6 кбит/c D-канала используется в качестве постоянно включённого выделенного канала X.25, как правило, подключаемого к Интернет.
Мавзолей «Маячный», XIII-XIV вв., расположен в 1,2 км к востоку от села.
Площадь — 805,6 км².
УрбанизацияВ городских условиях (пгт Хотынец) проживают 44,42 % населения района.
1.5
{\displaystyle 1.5{\sqrt {n}}}
Занимает площадь 88,32 км².
Общая площадь: 236,2 км²
За первые две недели на всех территориях, на которых консоль официально поступила в продажу, Sony реализовала больше 2,1 млн приставок.
Два USB-разъёма на передней панели заменены на более новые разъёмы стандарта USB 3.1, находящиеся на большем расстоянии друг от друга; оптический аудио-разъём был убран.
Slim поддерживает стандарты USB 3.1, Bluetooth 4.0 и Wi-Fi 5,0 ГГц.
Точно так же, как и Slim, модель Pro поддерживает стандарты USB 3.1, Bluetooth 4.0 и Wi-Fi 5,0 ГГц.
На Украине, по данным исследователей, погибло больше всего евреев бывшего СССР — примерно 1,5 миллиона человек.
3,8 млн (чехословацкие учёные О. Краус и Э. Кулька); один миллион (Р. Хильберг); два миллиона (Люси Давидович, М. Гилберт);
1,4—1,5 млн (Г. Уэллерс, США, И. Бауэр, Израиль).
Иегуда Бауэр называет цифры 5,6—5,85 млн человек.
Согласно «Энциклопедии геноцида», общее число жертв геноцида славян составило от 19,7 до 23,9 млн человек (среди них жители СССР, поляки, словенцы, сербы и др.).
По мнению Рудольфа Руммеля, возможное число жертв геноцида славян составляет около 10,5 млн человек (среди них поляки, украинцы, белорусы, русские, а также советские военнопленные).
По некоторым оценкам, во время Второй мировой войны гитлеровцы убили не менее 1,9 миллиона поляков, без учёта погибших польских евреев.
По мнению Руммеля, погибли около 2,4 млн поляков.
«Энциклопедия геноцида» оценивает число жертв геноцида славян — граждан СССР в 15,5—19,5 млн человек.
Около 3,5 тысяч человек (большинство из них женщины) в результате хирургической операции умерли.
"Sverige och dess regenter under 1.000 år",("Sweden and its rulers during 1000 years") (швед.).
Земли сельскохозяйственного назначения составляют 76,8 % земельного фонда район.
Общая площадь охотничьих угодий в районе составляет 267,5 тыс. га, из них переданы в долгосрочное пользование шести охотпользователям — 152,2 тыс. га.
Площадь общедоступных охотничьих угодий — 71,5 га.
Длина — 99,3 км, площадь бассейна — 9628,1 км².
Средний уклон реки составляет 1,2 м/км.
Густота речной сетки — 0,55 км/км².
Среднегодовой расход воды в устье составляет 4,8 м³/с.
Скорость течения в низовьях — 0,3 м/с[уточнить].
2.000 экз.
(59,1 %)
(28,4 %)
(5,8 %)
(4,9 %)
(1,0 %)
Путём моделирования было показано, что вероятность такого совпадения равна 0,007 %, даже с учётом наблюдательной селекции.
Согласно их выкладкам, оба эффекта могла бы оказывать небольшая чёрная дыра с массой в пять земных и радиусом 4,5 сантиметра, сформировавшаяся в ранней Вселенной и захваченная гравитацией Солнца.
Согласно моделированию, она составила всего 0,006 от собственной светимости Юпитера.
Грегори Лафлин, один из немногих исследователей, который заранее знал об этой статье, даёт оценку вероятности её существования 68,3 %.
Он утверждает, что величина статистической значимости 3,8 сигма, полученная в работе Батыгина и Брауна, заслуживает дальнейшего рассмотрения, но ему известно немало случаев, когда результаты с подобной значимостью не подтвердились.
Занимает площадь 16,8 км².
Площадь края составляла 220,91 км².
Евстратов Ф. Ф. 3.14.
23,54±6,04 км, 21,70±7,21 км и 20,48±5,20 км, 21,14±5,59 км.
Длина: 9,60 м
Размах крыла: 13,79 м
Высота: 3,45 м
Скорость подъёма: 7,4 м/с
Занимает площадь 0,456 км².
Среднегодовая температура воздуха — +1,5 °C.
Занимает площадь 537,781 км².
Плотность населения — 7,4 чел./км².
Среднегодовая температура воздуха — 4,5 °C.
Территория района составляет 874,11 км².
Занимает площадь 1,73 км².
Продукты компании представлены в более чем 70,000 розничных торговых точек между Брестом и Владивостоком, а также экспортируются в СНГ, Центральную Азию, Израиль, США, Канаду и Евросоюз.
Занимает площадь 19,57 км².
Масса — около 1,04 солнечной, радиус — около 2,5 солнечных.
Второй компонент удалён на 1,5 угловых секунды.
Был реализован в Dragora 2.0 и претендует быть системой запуска по умолчанию в будущих релизах.
В дистрибутиве Void Linux Runit используется как родная система инициализации и как система управления сервисами.
Было продано более 1.9 миллионов копий в самой Великобритании.
Занимает площадь 28,95 км².
Занимает площадь 2,62 км².
Начиная с версии 2.0 независимое именованное значение считается атрибутом стереотипа.
Применение UML 2.0 и шаблонов проектирования = Applying UML and Patterns : An Introduction to Object-Oriented Analysis and Design and Iterative Development.
11.1918 — 08.1919 — И. Я. Алибегов
08.1919 — 11.1919 — В. В. Каменщиков
11.1919 — 11.1920 — М. С. Богданов
04.1924 — А. И. Кук, временно исполняющий должность (врид)
04.1924 — 02.1925 — А. И. Корк
11.1925 — 05.1927 — А. И. Корк
06.1941 — 08.1941 — В. Н. Курдюмов, генерал-лейтенант
08.1941 — 09.1941 — Н. П. Анисимов, (врид, одновременно начштаба), полковник
02.1945 — 07.1945 — Т. И. Шевалдин, генерал-лейтенант
07.1945 — 02.1946 — В. Н. Разуваев, генерал-лейтенант — командующий войсками Минского ВО
07.1945 — 09.1945 — А. П. Покровский, генерал-полковник — врид командующего войсками Барановичского ВО
09.1945 — 02.1946 —  С. К. Тимошенко, Маршал Советского Союза — командующий войсками Барановичского ВО
01.1946 — 03.1946 —  С. К. Тимошенко, Маршал Советского Союза
06.1946 — 03.1949 —  С. Г. Трофименко, генерал-полковник
03.1949 — 04.1960 —  С. К. Тимошенко, Маршал Советского Союза
04.1960 — 07.1961 —  В. Н. Комаров, генерал-полковник
07.1961 — 07.1964 — В. А. Пеньковский, генерал армии
07.1964 — 09.1967 — С. С. Маряхин, генерал-полковник
09.1967 — 06.1976 —  И. М. Третьяк, генерал-полковник
06.1976 — 11.1980 —  М. М. Зайцев, генерал-полковник, генерал армии
12.1980 — 02.1985 —  Е. Ф. Ивановский, генерал армии
02.1985 — 01.1989 — В. М. Шуралёв, генерал-полковник
01.1989 — 05.1992 — А. И. Костенко, генерал-полковник
07.1945 — ??.1949 —  Ф. Д. Гореленко, генерал-лейтенант
11.1953 — 04.1955 —  Н. Д. Захватаев, генерал-полковник
08.1955 — 06.1957 —  А. М. Кущев, генерал-полковник
10.1957 — 04.1958 —  А. А. Лучинский, генерал армии
04.1958 — 10.1959 — П. И. Калиниченко, генерал-лейтенант танковых войск
12.1963 — 03.1965 — В. Д. Ухов, генерал-лейтенант танковых войск
07.1965 — 01.1966 — А. И. Клюканов, генерал-лейтенант
06.1969 — 07.1972 — В. А. Макаров, генерал-лейтенант танковых войск
08.1972 — 06.1976 —  М. М. Зайцев, генерал-лейтенант танковых войск
12.1987 — 01.1989 — А. И. Костенко, генерал-лейтенант
03.1989 — 05.1992 — М. Г. Кендюхов, генерал-лейтенант
Комета обладает длительным периодом обращения вокруг Солнца — чуть более 70,0 лет.
Окончательную орбиту с периодом 70,68 лет определил немецкий астроном Иоганн Энке.
Занимает площадь 13,59 км².
Занимает площадь 3,90 км².
Занимает площадь 19,9 км².
Среднегодовая температура воздуха составляет 12,6 °C.
Средняя температура самого холодного месяца (января) составляет −2,7 °С, самого жаркого месяца (июля) — 26,4 °С.
Стоимость контракта составляет 314,9 млн евро для маловысотного и  241,4 млн евро для средневысотного ЗРК.
ISU Список медалистов чемпионатов мира (женщины)PDF (14.2 KB)
Площадь поверхности озера составляет 0,31 км².
Длина — 1,29 км, наибольшая ширина — 0,52 км.
Длина береговой линии — 3,98 км.
Объём воды в озере — 0,62 млн м³.
Общая площадь памятника природы составляет 254,40 га.
Центральная часть ложа озеровидного расширения, имеющего площадь 8,6 га, заполнена голоценовым торфом.
Поверхности двух образовавшихся здесь верховых болот, имеющие слабовыпуклый поперечный профиль, осложнены биогенными формами рельефа — растительными кочками (диаметром до 0,8 м, высотой до 0,5 м).
К водным объектам памятника природы относятся два верховых болота, ручей — приток реки Латахи в восточной части памятника природы (длина в пределах памятника природы — 2,3 км) и сочения грунтовых вод в днищах древних ложбин стока.
—
Занимает площадь 1,668 км².
Реци́на (греч. Ρετσίνα, то есть «смола») — греческое «смоляное» белое вино крепостью 11,5 %.
Измотанные резервы ЮЗФ попытались поддержать: из Киевского укрепрайона на Чернигов перебросили 2,5 стрелковые дивизии.
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °C.
Он нейтрально-серый визуально (показатель цвета B−V=0,77m, R-V=0,35m), он схож с Просперо, но отличается от Сикораксы (которая имеет чуть красноватый оттенок).
Те, кто успели подписаться на сервис по цене в 9,9 шекелей, останутся на прежнем тарифе.
По результатам исследования пользователи прослушали композиции на сервисе 1,3 миллиарда раз.
Длина — 28,5 км.
Среднегодовая температура — 1,9 °C.
Сложность сравнима с G.722.2 на тех же битрейтах
Русские — 30,7 %;
Эвенки — 2,3 %;
Татары — 0,8 %;
Украинцы — 0,1 %;
Белорусы — 0,1 %;
Азербайджанцы — 0,1 %;
Другие народы — 0,5 %.
Среднегодовая температура воздуха — 3,3 °C.
В 2,5 км от устья, слева, впадает река Гнилая.
Занимает площадь 29,25 км².
Длина населенного пункта составляет 4,5 км.
Ширина населенного пункта составляет 2,3 км.
Атеисты — 1,99 % населения
Другие религии — 0,01 % населения
Среднегодовая температура воздуха — 3,6 °C.
Забег на скорость — Сами Капанен (Каролина Харрикейнз), 14,039 сек.
Сила броска — Сергей Фёдоров (Детройт Рэд Уингз), 101,5 миля в час (163,4 км/ч)
Орбитальный период — около 3,5497 суток.
Привлекательные небольшие малиново-розовые цветки чашевидной формы, около 1,5 см в диаметре, распускаются в начале лета.
После окончания школы поступил на юридический факультет Областного университета, где проучился 2,5 года.
Особенно удачным оказался автомобиль Daihatsu Cuore длиной 3,16 м.
Летом у водопада можно наблюдать летающих ласточек.
Объекты обращаются друг вокруг друга с периодом около 20,9 дней.
Плотность размещения домовладений — 135,8 на квадратный км.
Расовый состав: 97,2 % — белые, 1,1 % — азиаты, 0,3 % чернокожие, 0,2 % — коренные американцы, 0,1 % — гавайцы или выходцы с островов Океании, 0,2 % — другие расы, 0,9 % — потомки двух и более рас.
Общая площадь территории, подчинённой городской администрации составляет — 64,02 км².
Занимает площадь 8,38 км².
Разведанные запасы, состоящие на гос. балансе — 11,2 млрд тонн.
Деревня расположена примерно в 4,5 км к юго-востоку от административного центра поселения, села Путино.
Ближайшая железнодорожная станция — Бородулино, находится примерно в 5,5 км от деревни.
Среднегодовая температура воздуха — 4,8 °C.
Занимает площадь 483,658 км².
Плотность населения — 10,4 чел./км².
Занимает площадь 3,383 км².
Занимает площадь 2,119 км².
Занимает площадь 1,774 км².
Коэффициент размягчения гипса составляет порядка 0,3-0,4.
в 1,5 км от сёл Потоцковщина и Высокое.
Расстояние до районного центра Сморгонь по автодороге — около 3,5 км, до центра сельсовета деревни Корени по прямой — чуть более 1,5 км.
Но Индия, население которой превысило 1,2 миллиарда человек, продолжает оставаться мировым рекордсменом по числу ежегодно заключаемых детских браков, и это значительная социальная проблема.
Ширина головы 1,01-1,22 мм; длина головы 0,20-0,28 мм.
Комбинированная ширина двух надкрылий до 1,77 мм.
Пронотум в 3,8 раза шире своей длины.
Село Олефировка находится на правом берегу реки Сухой Кагамлык, выше по течению на расстоянии в 0,5 км расположено село Гориславцы, ниже по течению на расстоянии в 0,5 км расположено село Новая Знаменка.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 76,4 км², из которых 74,9 км² занимает суша, а 1,6 км² — вода (2,07 %).
Плотность населения —  24,5 чел./км².
Расовый состав населения: 98,09 % белых, 0,38 % афроамериканцев, 0,11 % коренных американцев, 0,87 % азиатов, 0,16 % — других рас США и 0,38 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 0,38 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,92, а семьи — 3,19 человека.
Площадь составляет 0.973 км.
Из них 86,46% назвали украинский родным языком р 13,54% русским.
Grechetto di Orvieto // Wine Grapes - A complete guide to 1,368 vine varieties, including their origins and flavours (англ.).
Длина тела 20,0 мм, длина переднего крыла 14,0 мм.
Занимает площадь 3,59 км².
Среднегодовая температура воздуха — 5,5 °С.
Певец, артист и кураист//Башвестъ.01.08.07 (недоступная ссылка)
Также был награждён орденами Св.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
В конце концов Рузвельт уступил политическому давлению и выделил 3,3 миллиарда долларов для свежесозданной Администрации общественных работ (PWA).
Понимая, что сокращение продолжительности рабочего дня, перераспределение работы и стабилизация заработной платы не смогут оказать заметного положительного экономического эффекта — и могут даже нанести дополнительный экономический ущерб совокупной покупательной способности населения — PWA должна была увеличить таковую (на 3,3 миллиарда долларов).
Занимает площадь 4,40 км².
Из измерений параллакса, полученных во время миссии Gaia, известно, что звезда удалена примерно на 72,1 св. лет (22,1 пк) от Земли.
У орбиты довольно большой эксцентриситет, который равен 0.66.
Таким образом, в процессе вращения друг вокруг друга звёзды, то сближаются на расстояние 40,12 а.е., то удаляются на расстояние 195,88 а.е.
Наклонение в системе не очень велико м составляет 75,5°, как это видится с Земли.
Возраст системы Мю Лебедя оценён очень неконкретно: с одной стороны для звезды Мю Лебедя A возраст указан как 3,46 млрд., с дрцгой стороны для звезды Мю Лебедя B возраст указан как 7,11 млрд..
Однако, зная, что возраст пары звёзд должнн быть одинаковый, а также зная, что звёзды с массой 1,31
живут на главной последовательности порядка 4,7 млрд. лет, первое значение возраста представляется более верным.
Таким образом, у звезды Мю Лебедя A осталось очень не много времени (~1,0 млрд. лет), прежде чем она откажется от ядерного синтеза в своём ядре и превратится сначала в субгиганта, затем станет красным гигантом, а затем сбросив свои внешние оболочки в виде планетарной туманности станет белым карликам.
Масса звезды обычна для карлика и составляет 1,31
Угловой размер звезды тогда был оценён в 1,2 mas, а это значит, что на таком расстоянии её абсолютный радиус равен 1,1
, что как мы знаем сегодня было в 1,7 раза меньше истинного диаметра.
Сейчас мы знаем, что радиус звезды составляет 1,88
Светимость звезды так же велика для карлика и составляет 6,0
Для того, чтобы планета, аналогичная нашей Земле, получала примерно столько же энергии, сколько она получает от Солнца, её надо было бы поместить на расстоянии 2,45 а. е., то есть примерно в поясе астероидов, а более конкретно туда, где находится астероид Парфенопа.
Звезда имеет поверхностную гравитацию 3,93 СГС или 85,1 м/с2, то есть почти втрое меньше, чем на Солнце (274,0 м/с2), что, по-видимому, может объясняться большой поверхностью звезды, переходящей к стадии субгиганта.
Звезды, имеющие планеты, имеют тенденцию иметь большую металличность по сравнению Солнцем, но Мю Лебедя A имеет значение металличности почти на половину меньше, чем на Солнце: содержание железа в ней относительно водорода составляет 69,2 %, что позволяет предположить, что звезда пришла из других областей Галактики, где было меньше металлов, и рождено в молекулярном облаке благодаря менее плотному звёздному населению и меньшему количеству сверхновых звёзд.
Скорость вращения у Мю Лебедя A почти в шесть раз больше солнечной и равна 11,6 км/с, что даёт период вращения звезды — 8,4 дня.
Его абсолютный радиус был оценён в 1,0
Звезды, имеющие планеты, имеют тенденцию иметь большую металличность по сравнению Солнцем, но Мю Лебедя B имеет значение металличности почти на половину меньше, чем на Солнце: содержание железа в ней относительно водорода составляет 57,5 %.
Скорость вращения у Мю Лебедя A втрое выше солнечной и равна 6,4 км/с, что даёт период вращения звезды — 8,8 дня.
Плотность населения — 30,4 чел./км².
Конституция была одобрена 98,36 % голосов.
Несмотря на призыв оппозиции бойкотировать референдум, явка составила 87,2 %.
Национальный состав: эвенки — 64,8 %, русские — 33,8 %.
Средняя за год скорость ветра 3,1 м/с.
Наибольшая средняя месячная скорость ветра (5,1-6,0 м/с) отмечаются при северном направления в период с октября по январь.
Занимает площадь 17,82 км².
Явка составила 97,9%.
украинцы Татьяна Волосожар / Станислав Морозов (163.76)
канадцы Рэйчел Киркленд / Эрик Рэдфорд (153.06)
швейцарцы Анаис Моран / Антуан Дорса (118.25).
На момент открытия звезда имела самую малую металличность из всех известных звёзд, что при её массе (менее 0,8 масс Солнца) идёт вразрез с существующими теориями образования звёзд.
Занимает площадь 109,798 км².
Плотность населения — 115,2 чел./км².
Финал кубка Республики Беларусь по футболу 2002,2019
Длина реки составляет 12,3 км.
Уезд граничил на северо-западе со Старицким уездом Тверской губернии, на западе с Гжатским уездом Смоленской губернии, а с других сторон с Можайским, Рузским и Клинским уездами Московской губернии и занимал около 2,4 тыс. км².
(в том числе русские — 99,9 %)
Занимает площадь 0,6 км².
Занимает площадь 886,29 км².
Мелкие перепончатокрылые насекомые, длина 2,5 мм.
Культурный слой имеет толщину до 0,8–1,2 м и содержит обломки гончарной керамики XII–XIII и XIV–XV вв.
Аннализа не пересекает орбиту Земли, и делает полный оборот вокруг Солнца за 5,00 Юлианских лет.
При текущем годовом доходе области в 3,7 млрд грн, по словам Корбана, ДнепрОГА видела «внутренний резерв поднятия доходности в два раза».
В феврале Днепропетровщина стала первым в Украине регионом, получившим напрямую от ЕС 1,5 миллионов евро для помощи переселенцам.
С результатом 14,76 % голосов «за» занял второе место, проиграв кандидату от Блока Петра Порошенко Сергею Березенко.
В целом по стране партия «УКРОП» под его руководством набрала 7,5% голосов, что составило более миллиона голосов избирателей.
Созданные процессы построены по нотации BPMN 2.0 (Business Process Modeling Notation).
=== BPMonline CRM 5.1 ===
Главным нововведением версии BPMonline 5.1 стало расширение для интеграции BPMonline CRM и Microsoft Outlook — BPMonline Outlook Connector.
=== BPMonline CRM 5.2 ===
=== BPMonline CRM 5.3 ===
=== BPMonline CRM 5.4 ===
=== BPMonline CRM 7.0 ===
Средняя скорость движения была 13,5 километров в час.
Общая протяжённость пути к концу года — 38,8 км.
Из городского бюджета выделено 404,6 тыс. руб. на капитальный ремонт пути, 162,4 - на капитальный ремонт вагонов и тележек и 180,0 - на приобретение моторов и контроллеров.
Общая протяжённость линий трамвая составила 83,1 км.
К началу июня он был лучшим бьющим в лиге с эффективностью 42,0 %.
Его показатель отбивания составил 29,5 %, он входил в число лидеров Американской лиги по числу ранов, уоков и украденных баз.
Странг всё ещё играл нестабильно, но его показатель отбивания по итогам сезона составил 27,2 %.
Показатель отбивания Странга упал до 19,2 %.
Странг с результатом 3,4 секунды разделил третье место с Майком Донлином, одним из самых быстрых игроков лиги.
К концу сезона показатель отбивания Странга составлял 25,9 %.
Через год этот показатель снизился до 25,2 %, но в каждом из сезонов он выбил по четыре хоум-рана, что в те времена было редкостью.
Под его началом команда выиграла 71,1 % своих матчей.
Расположено на Бежаницкой возвышенности, в 3,5 км к северо-востоку от озера Большое Остриё.
Площадь — 0,4 км² (42,9 га).
Площадь озера — 3,9 км², площадь водосборного бассейна — 27,7 км².
Располагается на высоте 201,7 метров над уровнем моря.
В 1,5 км к югу от деревни протекает река Москва.
В корневище установлены дубильные вещества, флавоноиды, каротиноиды и эфирное масло (0,4%), в состав которого входит эвиинол.
Занимает площадь 30,45 км².
Ротор состоит из системы дисков, приводится в действие высокочастотным синхронным двигателем (переменный синусоидальный трёхфазный ток частотой до 1,666 кГц), работающим от электронного статического частотного преобразователя.
Среднегодовая температура воздуха составляет 3,8 °С.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −12,2 °C; самого тёплого месяца (июля) — 19,7 °C.
Масса оружия без оптического прицела от 3,6 до 3.8 кг
Масса научной аппаратуры орбитального аппарата (с ФТУ) — 117,8 кг.
Запас азота для газовых двигателей системы ориентации — 82,1 кг.
Исследования инфракрасного спектра планеты в области 1,5 — 5,5 мкм (в частности, для поиска органических соединений);
Занимает площадь 152,629 км².
Плотность населения — 27,8 чел./км².
Явка избирателей на выборах составила 29,37 %.
Он играл нестабильно, одержав двенадцать побед при десяти поражениях с показателем пропускаемости 4,14.
В церкви одновременно могли разместиться 1,5 тысячи верующих.
В это время в селе постоянно проживало всего 7,5 тысяч душ обоего пола.
Здание было спроектировано компанией «Johnson Fain Partners» и имеет площадь офисных помещений класса «A» в 65.000 м².
Площадь озера — 4,1 км², что делает его крупнейшим в Штирии.
Объектом выработки этой шахты стало небольшое рудное тело (мощность 0,5–1,5 м) в серпентинизированных скарнах верхнего карбонатного горизонта.
Среднегодовая температура воздуха — +1,5 °C.
Площадь парка составляет 2946,64 км².
Столбик не выдается из околоцветника, длиной, обычно, около 1,5 мм; завязь усечённо-коническая, шероховатая.
Или что то же самое, описал условия при которых обеспечивается высокая вероятность (более 99,99 %) попадания в такое гиперпространство, в котором имеется линейная сепарабельность и гарантируется сходимость процесса обучения.
Далее, Румельхарт пишет:
Национальный состав на 96,4 % состоял из тюрок (азербайджанцев).
99,7% из них являлись азербайджанцами.
Молярная масса составляет 91,13 г/моль.
Площадь составляет 32,93 км².
Площадь его водосбора равна 484,65 км².
Максимальная глубина озера достигает 49,4 м, средняя глубина равна 15,6 м.
Объём — 513,8 млн м³.
Среднегодовая температура — 1,4 °C.
Средний уклон — 1,24 м/км.
Общая площадь охраняемой территории — 89,45 га.
Плотность населения — 22,1 чел./км².
К участию во втором туре допускаются только те кандидаты, которые в первом туре получили поддержку не менее 12,5 % от зарегистрированных и проголосовавших «за» избирателей.
Среднегодовая температура воздуха — 2,9 — 3,5 °C.
Высота устья — 205,2 м над уровнем моря.
Занимает площадь 5,19 км².
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
В деревне имеется централизованное водоснабжение от артезианской скважины и  водонапорной башни Рожновского (протяженность водопроводных сетей - 1,3 км).
римо-католики — 96,51%
протестанты — 2,22%
греко-католики — 1,27%
Предназначались они для работы на линии Нижний Новгород — Астрахань и отличались большими размерами (91,4 м в длину), комфортными условиями для пассажиров и роскошным убранством внутренних помещений.
длина корпуса между штевнями — 91,4 м,
длина корпуса по палубе — 93,6 м,
ширина корпуса без обносов — 9,3 м,
ширина корпуса с обносами — 18,3 м,
высота борта — 3,2 м,
осадка парохода порожнем — 1,1 м,
осадка парохода с грузом — 1,85 м.Тип судна: однопалубное (учитывается только главная — прочная палуба), речное, класса «Р» Русского Регистра.
Длина тела самок: 5,4—6,85 мм.
Береговая линия озера оставляет 4,2 километра, а площадь — 0,55 км².
сельское хозяйство — 0,6 %
промышленность — 21,4 %
строительство — 5,2 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 49,7 %
Занимает площадь 3,158 км².
Занимает площадь 5,196 км².
Занимает площадь 3,07 км².
Листочки околоцветника жёлтые, длиной 5,5-11,5 мм, снаружи гладкие.
18,4 миллиона), Дели (Delhi UA;
16,3 миллиона) и Калькутта (Kolkata UA;
14,1 миллиона).
Среднегодовая температура воздуха — 4,2 °C.
Занимает площадь 0,689 км².
$54.95, hard bound :  [англ.]
{\displaystyle {0,18,12,14,10,4,14,5,12,14,19,7,4,17,11,0,13,3,8,18,18,22,4,4,19,5,14,17,20,18,0,13,3,15,11,4,0,18,0,13,19}}
Эмпирически проверено, что индекс совпадения длинных осмысленных английских текстов, таких как «Моби Дик» Меллвила, приблизительно равен 0,065.
{\displaystyle ci(c)\simeq 0,065}
{\displaystyle d_{t}\simeq 0,065}
близко к 0,065, то это дает основание полагать, что использовался шифр, сохраняющий частотности.
далеко от 0,065, можно предположить, что использовался шифр, не сохраняющий частотности, или же текст был бессмысленным, или же использовался другой алфавит и т. п.
По словам министра, Италия потратила на программу F-35 в общей сложности 2,5 млрд евро.
Сумма сделки — 4,7 миллиарда долларов.
Все эти цены не включают цену двигателя, учитывая контракт в 1,05 миллиарда долларов с компанией Pratt & Whitney на поставку авиационных двигателей для этой партии самолётов, цена каждой модификации возрастает на примерно 24,4 миллиона долларов, составляя: 119,2 млн долларов для F-35A;
126,4 млн долларов для F-35B и 140,1 млн долларов для F-35C.
Цена одного F-35A, включая планер и двигатель, составляет 89,2 млн долл (на 5,4 % ниже, чем в предыдущей партии — 94,3 млн).
Цена F-35B снижена до 115,5 млн (было 122,4 млн), F-35C — 107,7 млн (было 121,2 млн).
Происшествие отнесено к инцидентам высшего класса «A», которые приводят к материальному ущербу на сумму не менее 2,5 миллионов долларов США или полной потере воздушного судна, или к гибели одного или нескольких человек или к постоянной инвалидности.
Длина: 5,59 м
Диаметр: 1,29 м
Однако независимая израильская пресса высказала озабоченность высокой стоимостью программы разработки, называя сумму 1,5 триллиона долларов, при отсутствии оперативной готовности машины на тот момент.
На первой неделе, продажи превысили 600,000 копий.
увеличенный объём грузовых отсеков до 1,95 м3;
Занимает площадь 5,41 км².
Коммуна занимает площадь 402,88 км².
Первоначально река начиналась у д.
Богатырево (в районе авторынка «Малиновка») и длина реки достигала 13,5 км.
Современная длина только 9,2 км.
GameSpot также включил Utopia в серию «Unsung Heroes: Ground Breaking Games», назвав её «удивительно сложной игрой (которую часто называют „Civilization 0,5“), заложившей фундамент классических симуляторов для PC, таких как Civilization и SimCity.»
Синхронизировать можно закладки, Speed Dial, Заметки, информацию с Личной панели, список поисковиков, список введённых адресов в адресной строке и пароли (начиная с версии 11.50).
Занимает площадь 1,12 км².
Средняя температура января −15,0 °С.
Лето умеренно-теплое.
Средняя температура июля +17,7 °С.
ниже по течению на расстоянии в 2,5 км расположено село Червоное.
Её площадь составляет 19,63 км², из которых 18,78 км² занимает суша и 0,85 км² (4,3 %) — вода.
Жители города идентифицируют себя следующим образом: белые — 77,2 %, афроамериканцы — 12,1 %, смешанного происхождения — 7,5 %, латиноамериканцы — 5,6 %, азиаты — 1,0 %, коренные американцы — 0,8 %.
25,5 % жителей города находятся за чертой бедности, что почти в два раза превышает показатели штата (13,9 %).
Плотность населения составляет 449,2 чел./км².
Занимает площадь 6,622 км².
Среднегодовая температура воздуха составляет 3,2 °С.
Город покинуло множество сербского населения, до войны составлявшего 33,47 %.
Площадь шахристана вместе с одной из крепостей (Калъаи Сангин) достигал 9,2 га.
Занимает площадь 22.23 км².
Лицензия: Namensnennung 3.0 Österreich (CC BY 3.0 AT) (нем.)
Лицензия (Штирия):  «Datenquelle: CC-BY-3.0: Land Steiermark — data.steiermark.gv.at» (нем.)
Установленная мощность станции — 1,52 МВт.
В здании ГЭС установлены два гидроагрегата мощностью по 0,76 МВт.
Установленная мощность станции — 1,52 МВт.
В здании ГЭС установлены два гидроагрегата мощностью по 0,76 МВт.
Гкал, в том числе от Псковской ГРЭС — 54,6 тыс.
Среднегодовая температура воздуха — 3,9 °C.
Среднегодовая скорость ветра варьирует в пределах от 3,1 до 4,1 м/с.
Besit, Бесит) — исчезнувшее село в Советском районе Республики Крым, располагавшееся в центральной части района, в степной части Крыма, примерно в 1,5 км к северо-востоку от современного села Октябрьское.
В этот период земельный надел сельской общины составлял 1299,9 десятин.
Население — 0,82 тыс. человек.
Расположена в северной части района, примерно в 18,5 км к северо-востоку от центра города Талдома, на правом берегу впадающей в Угличское водохранилище на Волге реки Хотчи.
Информация о происшествии поступила в Центр МЧС по Иркутской области только в 13.30 (UTC+8).
Кроме того, 82,2 процента заявили, что мужская гомосексуальность аморальна, 75,2 процента считают, что женская гомосексуальность аморальна, и 75,3 процента считают, что бисексуальные отношения аморальны.
Листья в числе трёх—четырёх, шириной около 0,5 мм, нитевидные, полуцилиндрические, желобчатые, гладкие или по краю шероховатые, равны или чаще немного короче стебля.
(CC BY-SA 3.0)
Село Ковалёво находится на расстоянии в 1,5 км от села Марье-Дмитровка.
Мономер — плоская молекула с длинами связей C=S 0,161 нм и C-H — 0,109 нм.
Столб пепла поднялся на высоту в 7,6 км.
—
Ширина торгового ряда варьируется от 2,93 до 3,94 м.
С «Твенте» Висгерхов подписал контракт на 3,5 года.
Климат в Брунее влажный экваториальный со среднегодовой температурой 26,1 °C.
Занимает площадь 3,71 км².
На GameRankings средняя оценка составляет 78,50 %.
Орден Святого Благоверного князя Даниила Московского III степени РПЦ (от 17.11.2003)Награды Российского Императорского Дома
Наиболее часто встречаемый диаметр для спиц постоянного сечения — 2,032 мм.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 92,3 км², из которых 87,1 км² занимает суша, а 5,2 км² — вода (5,64 %).
Плотность населения —  0,3 чел./км².
Расовый состав населения: 100,00 % белых.
Средний размер домохозяйства — 2,15, а семьи — 2,50 человека.
Плотность населения — 0,60 чел./км².
Другим улучшением стало перемещение выходного отверстия для топлива с нижней части карбюратора SU вверх, примерно на половину его высоты, что позволило топливу поступать одинаково хорошо как при отрицательных, так и при положительных перегрузках.
1,8 атм) в чрезвычайном режиме.
2,21 атм).
2,69 атм).
CASA 2.111
Специфическая мощность: 43,6 кВт/литр
Отношение мощности к весу: 1,58 кВт/кг в режиме максимальной мощности
При использовании брикстонского фунта взималась плата за транзакцию в размере 1,5 %, уплачиваемая получателем.
Примеры трёхцилиндровых паровозов: советский серии М, немецкий «BR 01.10» и чехословацкий «Друг».
Паровозы-рекордсмены с движущими колёсами диаметром 2,5 м и более развили скорости:
У последних всё яснее виднелся их основной недостаток — крайне низкий КПД, который даже у самых совершенных паровозов того времени (ЛВ и П36) не превышал 9,3 %.
После окончания эпохи массового использования паровозов, за счёт применения компьютерных технологий удавалось довести КПД до 11,8 %.
Из советских паровозов самыми большими и тяжёлыми были опытные П38, служебная масса которых с тендером составляла 383,2 т при длине 38,2 м, а из довоенных — сочленённый танк-паровоз Я-01 длиной 33,1 м при служебной массе 266,6 т.
По разным оценкам, было построено не менее 10,8 тысяч паровозов этой серии.
Коран упоминает об истории коровы в суре аль-Бакара (Корова) (самой длинной суре Корана) в строках 2.67—2.73.
Среднегодовая температура воздуха — +3,5 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,7 м/с.
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
Среднегодовая температура воздуха — 5,4 °C.
Христиане составляют 68,2 % населения; мусульмане — 31,8 %.
Площадь, занимаемая озером, составляет 0,14 км².
Это наибольшее по объёму воды озеро в республике — 0,0007118 км³.
Озеро имеет статус памятника природы, особо охраняемой природной территории регионального значения (Постановление Кабинета Министров Чувашской Республики «Об утверждении Единого пакета кадастровых сведений по особо охраняемым природным территориям Чувашской Республики», от 17.07.
По распространённости: на синдхи говорят 59,73 %; урду 21,05 %; пенджаби (6,99 %); пушту (4,19 %); гуджарати (3,0 %); белуджский язык (2,11 %); сераики (1,00 %) и другие (1,93 %).
В производственном секторе от 36,7 % до 46,5 %, что объясняется хорошо налаженной промышленностью.
Занимает площадь 0,85 км².
Занимает площадь 8,202 км².
Занимает площадь 179,220 км².
Плотность населения — 20,1 чел./км².
Российская сторона обязалась не иметь ядерного оружия в составе Черноморского флота РФ на территории Украины.
вице-адмирал Татаринов, Александр Аркадьевич (09.1997—02.2005);
контр-адмирал Смоляк, Игорь Владимирович (07.2019—10.2021);
вице-адмирал Пинчук, Сергей Михайлович (с 10.2021).
Рейтинг Нильсена «Much Apu About Nothing» — 8,2.
(CC BY-SA 3.0)
Среднегодовая температура воздуха — 5,4 °C.
Хорго располагается в западной части Тарят-Чулутынского вулканического поля , расположенного на северном склоне Хангайские гор, в 3,5 км восточнее озера Тэрхийн-Цаган-Нур, вместе с которым входит в состав национального парка Хорго-Тэрхийн-Цаган-Нур.
Занимает площадь 1,12 км².
Наибольшая длина озера — 3,8 км, наибольшая ширина — 0,9 км.
Длина береговой линии составляет 12,9 км, развитие береговой линии — 2,06.
Озеро расположено на высоте 156,1 м над уровнем моря.
Занимает площадь 0,225 км².
Был 111,1 м длиной, 13,3 м шириной, имел осадку в 5,53 м, водоизмещение в 3.797 т при полной боевой загрузке.
Орудия имели прицельную дальность в 12.200 м.
Секретное озеро.
Нижнее Голубое озеро имеет зеленовато-голубой цвет и постоянную температуру воды в 9,3 °C.
Название озера, Церик-К`ль, переводится с балкарского как «гнилое озеро» и связано с тем, что вода содержит растворённый сероводород.
С версии 2.4.2 дизайн отходит от интерфейса PowerDict увеличением возможностей поиска и добавление словарей различных языков.
Занимает площадь 53,30 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,6 °C.
34,11 тыс. человек.
Пассажиропоток по входу — 34,5 тыс. человек;
Пассажиропоток по выходу — 39,9 тыс. человек.
Занимает площадь 4,57 км².
гвардии майор, подполковник Заклепа Кирилл Петрович, 05.1943 — 11.1944
гвардии майор Мусиенко Иван Александрович, 11.1944 — 05.1945
Операционная система: Android 1.5 (Cupcake) — 2.0/2.1 (Eclair)
Bluetooth: Bluetooth 2.1 + EDR
WiFi: 802.11b/
g
2.5 мм
HSDPA 7.2Mbps
=== Android 1.5/2.0/2.1 ===
На момент появления аппарат изначально поставлялся с установленной операционной системой Android 1.5 «Cupcake».
=== Официальная прошивка Android 2.2 ===
Построен на платформе Qualcomm MSM8255 с одноядерным процессором 1,5 ГГц.
Занимает площадь 1,92 км².
Среднегодовая температура воздуха — +1,2 °C.
Среднегодовая скорость ветра составляет 4,2 м/с.
Максимальная зарегистрированная длина 44,4 см.
На Сулаке расположен каскад ГЭС: Миатлинская ГЭС, Чирюртские ГЭС, Чиркейская ГЭС, а также малая Бавтугайская ГЭС, их суммарная установленная мощность — 1345,6 МВт, дополнительно планируется строительство малых ГЭС общей мощностью 46,2 МВт, эти гидроэлектростанции входят в Сулакский каскад ГЭС.
Впадает в реку Оку в 1050,6 км от её устья по левому берегу.
По всему миру альбом Blackout был продан в количестве 3,6 млн копий.
Финальное выступление принесло 1,172 миллиона долларов, установив новый кассовый рекорд для одного шоу в Лас-Вегасе и побив рекорд, ранее принадлежавший Дженнифер Лопес.
Во всём мире Спирс продала более миллиона флаконов за первые пять лет, а валовая выручка составила 1,5 миллиарда долларов.
Занимает площадь 148,2 км².
Среднегодовая температура воздуха составляет 5,3 °C.
Диэлектрическая проницаемость равна 36,71.
Ведомственный знак Минобороны Украины «Знак почета» (12.2016).
Занимает площадь 15,36 км².
Подвесное пролётное строение средней части главных пролетов длиной 100,74 м было доставлено на плаву.
Общая стоимость проекта составила 3,2 млн. фунтов стерлингов.
Общая длина моста составляет 2,5 км.
Мост имеет три основные опоры высотой 100,6 м, центральная из которых располагается у острова Инчгарви, посередине глубокого залива.
Собранные из труб диаметром 3,6 м консоли поддерживают рукава длиной по 207,3 метра, соединённые перемычками длиной 106,7 м, что делает суммарное расстояние пролёта равным 521,3 м.
Расстояние между опорами составляет 582,8 м, между крайними быками — 1630,7 м.
Железнодорожное полотно проходит на высоте 48,2 м над уровнем воды в прилив.
В их среде преобладали тюркские языки и монголоидный расовый тип.По мнению профессора Иванова В. В., поддерживавшего теорию гипотетической алтайской надсемьи, алтайские языки распространились в Средней Азии приблизительно в одно время с индоевропейскими — уже к III—II тысячелетиям до н. э.
Основная масса казахов проживает в СУАР (около 1,25 млн человек).
Среднегодовая температура составляет 4,5 °C.
Занимает площадь 70,41 км².
Занимает площадь 8,36 км².
сельское хозяйство — 4,9 %
промышленность — 12,7 %
строительство — 13,8 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 29,2 %
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 5,3 °С.
Занимает площадь 28,28 км².
Длина берегозащитных сооружений — 13,5 км.
Мелкозернистые наносы (менее 0,1 мм) также непригодны — они выносятся во время штормов, что мы и наблюдаем с Вами.
— Версия 3.0.
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
DOI:10.1145/320941.320947
От близких видов отличается следующими признаками: тергиты метасомы с желтоватым рисунком, третий — пятый тергиты метасомы с жёлтыми пятнами, шестой и седьмой тергиты желтовато-белые (у сходного вида Campyloneurus promiscuus они равномерно чёрно-коричневые); пятый тергит метасомы со слабо заметной неполной поперечной передней бороздкой; яйцеклад короткий (0,2 × длины переднего крыла); третий — пятый тергиты метасомы в значительной степени гладкие, редко и мелко пунктированные; виски относительно короткие, при взгляде сверху длина глаза 1,6 × виски и виски линейно суженные за глазами.
Площадь — 12,3 км².
Компании Мелильи составляют 0,1 % от всех компаний Испании.
В изолированный от соседних построек (в том числе Свадебных палаток) дворцовый комплекс также входил служебный корпус с галереей, эллинг для хранения и ремонта парусного ботика Петра I.
Большой зал был весьма велик — 17,95 на 11,56 метров, высота — 6,69 метров.
После масличной пальмы кофе является вторым по величине сельскохозяйственным экспортом Папуа-Новой Гвинеи, где занято около 2,5 миллионов человек.
Косоногов Александр Петрович [Текст] : [бывший директор Воронеж. тепловозоремонт.
Зимний период в столице Кузбасса холодный и на 1,5 месяца продолжительнее календарной зимы.
Зоопарк занимает территорию 18,7 га.
Занимает площадь 7,28 км².
Городище периода раннего железного века, урочище Городище (Маяк), 0,7 км от левого берега водохранилища Ковалёвка, 1,3 км на юго-запад от деревни Ковалевичи —  Историко-культурная ценность Республики Беларусь, .
Занимает площадь 7,74 км².
Занимает площадь 132,396 км².
Плотность населения — 18,6 чел./км².
В расовом отношении белые и метисы составляли 99,8 % от населения города; негры, мулаты и райсальцы — 0,2 %.
Уровень грамотности среди всего населения составлял 85,9 %.
Занимает площадь 52,94 км².
Занимает площадь 0,36 км².
Общая площадь земель лесного фонда составляет 84,4 тысячи гектаров, в том числе площадь, покрытая лесной растительностью — 75,6 тысячи гектаров.
Сельскохозяйственные угодья составляют 222,2 тыс. га, в том числе пашни 112,2 тыс. га, многолетние насаждения 2,5 тыс. га, сенокосы — 9,6 тыс. га, пастбища — 97,9 тыс. га.
Завершена уборка озимого ячменя: убрано 8,1 тыс. га, намолочено 23,2 тыс. т зерна при средней урожайности 28,7 ц/га (год назад с 6,1 тыс. га было собрано 8,4 тыс. т ячменя при урожайности 14,9 ц/га).
Завершается уборка озимой пшеницы: обмолочено 12,4 тыс. га, или 91,4 % от планового значения, собрано 33,9 тыс. т зерна при средней урожайности 27,4 ц/га (годом ранее с 13,0 тыс. га было получено 17,2 тыс. т пшеницы, урожайность составляла 14,2 ц/га).
Из них яблок было собрано 64,1 тыс. тонн.
Более 74,6 % объёма промышленного производства приходится на нефтепромышленный комплекс.
Радиостанция вещает на волне 88,0 FM и включена в крупнейший портал радиостанций — TuneIn.
Информационно-развлекательная радиостанция «Radio Republic» вещает на волне 102,4 FM.
Оно вещало на волне 104,0 FM.
Общая площадь: 80,23 км²
Филлмор получил 21,5 % голосов избирателей, финишировав позади кандидатов от демократов и республиканцев.
Боккхорнер-Бах берёт начало примерно в 3,3 км севернее Гландорфа и в 3,1 км юго-восточнее Линена.
Общая длина реки составляет 11,7 км, площадь водосборного бассейна — 29,818 км².
Часть тиража альбома была укомплектована DVD-диском, содержащем весь альбом «Systematic Chaos» в многоканальном формате 5.1, а также полуторачасовой документальный фильм «Chaos In Progress: The Making of Systematic Chaos», повествующем о записи альбома.
Он находится на территории города, занимая территорию площадью 13,8 гектара.
7,9 км: Кулья
Победителем стал Павел Порядин (Дивизион Халамова) с результатом 13.121 секунд.
Среднемесячная температура января -21,4 оС, июля 18,2 оС.
Предложение по использованию башен или парных установок 138,6 мм орудий отклоняются.
Ширина должна была составить 27,0 м, осадка — 8,65 м.
Высота надводного борта у форштевня составляла 6,85 м, на ахтерштевне — 4,6 м.
Общий вес корпуса корабля составлял 6969,61 т.
Получилось улучшить и показатели остойчивости — расчетная метацентрическая высота должна была составить 1,45 м.
Высота осей цапф носовой башни относительно ватерлинии составляла 11,1 м, у средней башни — 9,8 м, у кормовой — 7,5 м.
Заряд пороха массой 153,5 кг состоял из четырёх картузов.
Масса порохового заряда 10,4 кг.
Первый цилиндр высокого давления имел диаметр поршня 1,16—1,18 м, второй, среднего давления, имел диаметр 1,66—1,73 м, за ними шли два цилиндра низкого давления с диаметром поршня 1,98 м.
Все винты были трехлопастными диаметром 3,34 м с шагом 3,1 м.
Несколько изготовленных 138,6 мм орудий также использовали на суше.
Все это приводило к тому, что ширина не должна была превышать величину в 29,5 м.
К акватории порта относится водное пространство Килийского гирла от 82,0 до 96,0 км от левого берега до условной государственной границы по фарватеру реки.
Глубина причальной стенки — 3.5 — 7.5 м.
Рейд порта для якорной стоянки судов разделен на два района: от 89,0 до 96,0 км и от 80,0 до 89,0 км.
Проектная пропускная способность предприятия — 8.5 млн тонн.
Среднегодовая температура составляет 5,3 °C.
По расовому составу население состояло из 87,65 % белых, 1,55 % чёрных или афроамериканцев, 0,72 % коренных американцев, 0,27 % азиатов, 0,03 % коренных гавайцев и других жителей Океании, 8,48 % прочих рас, и 1,31 % представители двух или более рас.
15,58 % населения являлись испаноязычными или латиноамериканцами.
В среднем на каждое хозяйство приходилось 2,5 человека, среднестатистический размер семьи составлял 2,98 человека.
Около 10,9 % семей и 12,6 % общего населения находились ниже черты бедности.
в оросительных целях — 0,2 драма,
в других целях — 1,5 драма.
Длина 68,5 км.
Ножан-сюр-Сен (фр. Nogent-sur-Seine) — городок и коммуна на Сене в департаменте Об с населением 6,1 тыс. жит.
Ставки принимались из расчёта: 1,55 на победу мексиканца и 2,75 на победу кубинца.
Поскольку боксёры выступали в разных весовых категориях, между сторонами был согласован промежуточный вес в 74,6 кг, располагающийся между лимитами средней (до 72,6 кг) и второй средней (до 76,2 кг) весовых категорий.
Сауль Альварес защитил свои пояса и добавил к ним титул чемпиона WBO в весовой категории 76,2 кг.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 91,8 км², из которых 91,1 км² занимает суша, а 0,8 км² — вода (0,82 %).
Плотность населения —  6,4 чел./км².
Расовый состав населения: 83,82 % белых, 0,34 % афроамериканцев, 13,12 % коренных американцев, 0,68 % азиатов, 0,17 % — других рас США и 1,87 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 1,19 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,81, а семьи — 3,19 человека.
Занимает площадь 2,004 км².
Среднегодовая температура воздуха составляет 28,2 °C.
Средняя температура самого холодного месяца (января) составляет 23,5 °С, самого жаркого месяца (апреля) — 32,8 °С.
Она была описана как диффузный объект 17,0 m звёздной величины с небольшой конденсацией  в центре, но без хвоста.
Комета обладает довольно длинным периодом обращения вокруг Солнца — чуть более 5,9 года.
Первым эллиптическую орбиту кометы рассчитал британский астроном Брайан Марсден, который определил период обращения как равный 6,51 года.
При этом диаметр комы всегда оставался небольшим и в период наблюдений кометы с ноября по январь находился в диапазоне от 0,8 ' до 1,6 ' угловых минут.
Среднегодовая температура воздуха — +1,8 °C.
Расстояние по автодороге до районного центра Великого Устюга — 42,8 км, до бывшего центра муниципального образования Лодейки — 0,8 км.
Занимает площадь 13,14 км².
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 80,4 км², из которых 80,4 км² занимает суша, а 0,1 км² — вода (0,10 %).
Плотность населения —  5,4 чел./км².
Расовый состав населения: 99,31 % белых, 0,46 % коренных американцев и 0,23 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 0,23 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,89, а семьи — 3,21 человека.
Среднегодовая температура — 4,4 °C.
Обнаруженные археологами поселения каменного века (в 0,25 км на юго-восток от деревни) и раннего мезолита (VIII-VI-е тысячелетия до н. э., в 0,5 км на юго-восток от деревни, на второй надпоймовой террасе правого берега Березины) свидетельствуют о деятельности здесь человека с давних времён.
Занимает площадь 1,49 км².
Площадь водной поверхности озера составляет 1,8 га.
Наибольшая глубина достигает 2,5 м, средняя глубина равняется 0,7 м.
Для создания на территории поселка парка площадью около 10,5 га был приглашен опытный садовод Э. Бекле, создавший до этого многие сады и парки Варшавы.
Стоимость работ составляет 2,1 млрд руб.
Длина перегона составит более 1,8 километра.
Расстояние до него составляет 2,4 километра.
Масса — около 2,1 солнечных, радиус — около 5,739 солнечных, светимость — около 34,73 солнечных.
Масса — около 30,75 юпитерианских.
Удалён в среднем на 1,325 а.е..
Масса — около 0,9 солнечной.
Из этой площади 51,5% используется в сельскохозяйственных целях, 39,1% покрыто лесами.
Из остальной территории 8,2% занимают здания или дороги, а остальная часть (1,2%) реки, ледники или горы.
Часть Индустриального канала в Новом Орлеане протяженностью 1,6 км принимает внутри прибрежный водный путь залива и канал выхода реки Миссисипи и залива; следовательно, там сливаются эти три водных пути.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
Мусульмане составляют более 17,3% населения страны.
Деревня Крюково расположена на западе Московской области, в западной части Волоколамского района, примерно в 1,5 км юго-западнее черты города Волоколамска, на правом берегу реки Вельги (бассейн Иваньковского водохранилища).
В среднем эффективная доза при проведении исследования составляет 0,0016 мЗв/МБк.
В 1,5 км от поселка Арья и 2,5 км от одноименной ж/д станции.
Среднегодовая температура воздуха — 3,4 °C.
Затем канал резко поворачивал на юг, следуя современному направлению Суэцкого канала, и через 92,6 км впадал в Красное море.
Высочайшей колонной Победы в Риме является колонна Марка Аврелия, с высотой верхушки над землей в 39.72 м.
Таким образом, она превосходит свой более ранний прототип, колонну Траяна, на 4.65 м, в основном за счет более высокого пьедестала.
Стержень колонны имеет высоту 20,46 м и диаметр 2,71 м.
Высочайшая коринфская колоннада, (стиль которой был особенно популярен в римском монументальном строительстве), украшала Храм Юпитера в Баальбеке, достигая высоты 19,82 м, включая основание и капитель; сами стволы колонн были 16.64 м высотой.
За ними следует группа из трех практически идентичных колоннад коринфских ордеров в Риме: Адрианеум, храм Аполлона в Риме построенный или перестроенный консулом Гаем Сосием и Храм Диоскуров, во всех трёх колоннады порядка 14.8 м (12.4 м без основания и капителя) высотой.
Крупнейшим куполом в мире на протяжении 1,700 лет обладал Римский Пантеон.
Бетонный купол здания, охватывает внутреннее пространство площадью 43,45 м,что точно соответствует его высоте от пола до верха.
Его вершина завершается окулюсом 8.95 м шириной.
В соответствии с тем, что Аттическая стадия составляет 177,6 м, совокупная длина стен Афин составляла 31,6 км.
Основываясь на детальном римском рельефе строительного крана, инженер О’Коннор вычислил несколько меньшую грузоподъемность, 6,2 т, для журавлиного типа кранов, исходя из предположения, что он приводился в действие пятью людьми и использовал блок из трёх шкивов.
Самыми крупными тесанными монолитами являются три гигантских строительных блока в каменоломне Баальбека:
Отдельные камни имеют длину 19,60 м, 19,30 м и 19,10 м соответственно, глубину 3,65 м и высоту 4,34 м.
Обелиск на Пьяцца Навона достигает 16.54 м в высоту без учёта пьедестала, далее следуют обелиск на Эсквилине, Квиринале (оба 14.7 м), Обелиск Саллустиано (13.92 м) и несколько меньший обелиск Пинчиана.
Расстояние между стенами целлы составляло 19,20 м, а между внутренними колоннадами-11,05 м.
Линия укреплений проходила по холмистой и густо поросшей лесом местности совершенно линейно, отклоняясь по всей своей длине только один раз, на расстояние в 1,6 км, чтобы избежать крутой долины.
В первой финальной попытке француз прыгнул лишь на 7,94 м.
Платформа SOLiD (Supported Oligonucleotide Ligation and Detection System 2.0), разработанная Applied Biosystems — технология секвенирования коротких чтений, основанная на лигировании.
Площадь подокруга — 309,63 км².
Уровень грамотности населения составлял 34,3 %.
Религиозный состав: мусульмане — 67,84 %, индуисты — 30,41 %, христиане — 1,72 %, прочие — 0,03 %.
Занимает площадь 0,23 км².
Для служебной радиотелефонной связи обычно достаточно 2,4..
Изначально большой каменный крест высотой 2,5 метра из чёрного гранита был установлен на кладбище Верстена.
«Электроника 6.15М» — часы настольные с будильником в корпусе из ДСП со шпоном из ценных пород дерева.
Средние температуры июля и августа не опускаются ниже 17,6 °С.
Было обнаружено несколько видов гигантских ископаемых грызунов, наиболее крупным из которых является Josephoartigasia monesi, который по разным оценкам весил от тонны до полутора тонн, а, возможно, достигал и 2,5 тонн.
Скорость их роста достигает 0,8 мм в сутки (у бобров).
Размеры озера — 1,15 на 0,57 км, по другим данным — 1,16 на 0,61 км.
Длина береговой линии — 2,28 или 2,95 км.
Площадь поверхности — 0,39 км², по другим данным 0,5 км².
Площадь водосборного бассейна — 27,7 или 11,5 км².
Объём озера — 0,97 млн м3.
Глубина достигает 3,4 м, средняя глубина — 1,9 м.
Среднегодовая температура воздуха — 3,3 °C.
Основную ценность представляет недвижимость в городах, в том числе в центре Лондона, но корпорация также владеет 144,000 га сельскохозяйственных и лесных земель, а также более чем половиной береговой полосы Великобритании.
Общее падение реки — 96,3 м.
Средний уклон водной поверхности — 0,3 %.
Среднегодовой расход воды в районе устья 24,4 м³/с.
Триэтилортоацетат применяют для синтеза карбоцианинов с метильной группой у центрального углеродного атома полиметиновой цепи, например, для синтеза 3,3'-диэтил-9-метил-4,5,4',5'-дибензотиакарбоцианинбромида.
Среднегодовая температура воздуха — +1,8 °C.
На традиционном январском супертурнире в Вейк-ан-Зее Магнус одержал победу, на 0,5 очка обойдя лидировавших по ходу турнира Алексея Широва и Владимира Крамника.
Расположенная в Биг-Суре гора Коун-Пик — наивысшая из прибрежных гор в США, возвышается над уровнем моря примерно на 1,6 км, находясь лишь в 4,8 км от океана.
Площадь озера — 15,7 км², по другой информации — 18.3 км² (одно из крупнейших озёр Карельского перешейка).
Располагалась на левом берегу реки Ичкина, в 8,5 км к юго-востоку от центра сельского поселения села Неонилинское.
01.1972−10.1973 — главный зоотехник, заместитель начальника отдела Главного управления скотоводства Министерства сельского хозяйства УССР.
09.1980−12.1983 — начальник Главного управления сельскохозяйственной науки Министерства сельского хозяйства УССР.
03.1992−10.1992 — член Коллегии по вопросам экономической политики Верховной Рады Украины.
Член Комитета по иностранным делам (с 06.2002).
Председатель подкомитета по вопросам науки Комитета по вопросам науки и образования (с 07.2006).
Член Комитета по вопросам науки и образования (с 12.2007), председатель подкомитета по вопросам науки (с 01.2008).
Академик УААН (Отделение ветеринарной медицины, разведение и селекция, 12.1990).
Перед отступлением сотрудники НКВД убили в местной тюрьме почти 2,8 тысячи заключённыхЧерез день после начала немецкой оккупации украинские националисты устроили погром среди еврейского населения города.
Среднегодовая температура воздуха составляет +7,4 °С, самая низкая она в январе (-4,9 °С), наибольшая — в июле (+18,0 °С).
В январе она в среднем составляет 4,1 м/с, в июле — 2,8 м/с.
Через Луцк протекает судоходная река Стыр (приток Припяти, бассейн Днепра), а также на территории города есть три малые речки: Сапалаевка (длина — 12,4 км) — правый приток р. Стыр;
Занимает площадь 34,96 км².
«Сон как треть жизни человека, или физиология, патология, гигиена и психология сна» (М., 1888,1892)
Это был второй кассовый показатель в Японии за год с валовым доходом в 55,3 миллиона долларов.
Длина клеток составляет 1,0—1,3 мкм, ширина 1,8—2,0 мкм.
По данным анализа 16S рРНК, пределах рода Desulfobulbus вид Desulfobulbus propionicus наиболее близок к виду Desulfobulbus elongatus (96,9 % идентичности последовательностей), чуть более дальним родственником является Desulfobulbus rhabdoformis, а виды Desulfobulbus mediterraneus и Desulfobulbus japonicas находятся на примерно одинаковой, третьей по близости степени родства.
По сравнению с мужчинами, во всех списках источников шансы женщин в Википедии выше на 2,6.
Занимает площадь 0,61 км².
Расстояние до центра сельсовета — агрогородка Вольно, составляет 11,5 км (по автодороге).
Основные параметрыВысота: 270,1 м (антенна), 216,4 м (крыша), 3,81 м (от пола до пола)
Для улучшения мореходности линкор получил полубак, увеличивший высоту борта в носу до 8,54 м, а носовые шпангоуты получили значительный развал наружу.
Вертикальный броневой пояс высотой 4,06 м был набран из плит цементированной крупповской брони, простираясь на всю длину корпуса.
Верхний край пояса находился на уровне средней палубы, а нижний край при нормальном водоизмещении уходил под воду на 1,52 м.
Суммарная поверхность нагрева 5146,8 м², суммарная площадь колосниковых решёток 148,55 м².
Линкор развернулся на лодку и увеличил скорость до 17,5 узлов.
=== DOS 2.0 BPB ===
=== DOS 3.0 BPB ===
=== DOS 3.2 BPB ===
=== DOS 3.31 ВРВ ===
=== DOS 3.4 EBPB ===
Основная статья: DOS 3.4 EBPB
=== DOS 4.0 EBPB ===
Формат DOS 4.0 и OS/2 1.2 Extended (расширенный англ.)
=== DOS 7.1 EBPB ===
В 0,7 км к югу от деревни находится озеро Дальнее.
Пьесе ставилась всего три недели, но привлекла внимание Эла Джонсона, который выкупил права на неё за $20,000.
Энциклопедия содержала в целом 2,5 тысячи статей: о знаменитых эсперантистах (около 1,5 тысяч), различных знаковых моментах истории эсперанто и его использовании в различных сферах и странах на момент создания энциклопедии, а также о различных элементах грамматики и стилистики эсперанто.
Сеялки, как правило, агрегатируются с тракторами класса 1,4 тс.
Среднегодовая температура воздуха — 4,5 °C.
Жил я, в общем, полностью в мире текстового Доса — много читал с экрана в Дос Навигаторе, играл в Адом, программил в bc++ 3.1 …
(недоступная ссылка) (.doc, 0.4 МБ)
Среднегодовая температура воздуха — 3,9 °C.
Среднегодовая скорость ветра варьирует в пределах от 3,1 до 4,1 м/с.
Расстояние до административного центра поселения — 5,5 км.
Расстояние до ближайшей железнодорожной станции Кикерино — 1,5 км.
выше по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Плавни,
https://web.archive.org/web/20070929060550/http://kvmg.org/adms.php adms код генератор, Ngspice, zspice, bsim4.va (BSIM4.3.0 Verilog-A model)
РесурсыРайон располагает значительными запасами галечника (месторождение в 1,5 км от села Хогот), разнообразными глинами и суглинками (месторождения Баяндаевское, Мельзанское, Люрское), ракушечника (Лидинск), используемого в птицеводстве.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +4,2 °С.
По данным Бюро переписи населения США город имеет общую площадь в 27,7 км².
Расовый состав: белые — 78,2 %, афроамериканцы — 1,9 %, азиаты — 3,9 %, коренные американцы — 1,0 %.
18,6 % имеют латиноамериканское происхождение.
Средний возраст населения — 31,4 год.
12,6 % — женщины, проживающие без мужей и 5,8 % — мужчины, проживающие без жён.
26,7 % не имели семьи.
В среднем домашнее хозяйство ведут 2,96 человека, а средний размер семьи — 3,43 человека.
8,6 % от всего числа семей в Тейлорсвилле и 11,5 % от всей численности населения находилось на момент переписи за чертой бедности.
—
Теперь исторические дисциплины стали занимать всего 18,1 %, а экономический цикл дисциплин — 53,3 % учебного времени.
Меровка располагалась на правом берегу реки Волги, под высоким утёсом с изрезанным склоном, который носит название горы Маячной (185,9 м).
Цветки, в диаметре достигающие 4,5 см, имеют пять лепестков.
Например, в Японии в парке Хитати произрастает около 4,5 миллиона растений этого рода.
Занимает площадь 53,61 км².
Занимает площадь 22,43 км².
Устье реки находится в 5,5 км по левому берегу реки Улу-Теляк.
Орден «За заслуги перед Отечеством»
Медаль «За заслуги перед Отечеством»
Накопленная статистика позволяет предсказать, что в случае начатого лечения 2,9 % пациентов будут испытывать эректильную дисфункцию, 1,8 % будут страдать от недержания мочи, 0,2 % будут испытывать серьёзные сердечно-сосудистые осложнения, 0,1 % пострадает от легочной эмболии или тромбоза глубоких вен, ещё 0,1 % получит послеоперационную смерть.
По другим данным, верхний порог нормального значения ПСА должен быть не выше 2,5 нг/мл[уточнить].
Принято считать нормальным значение плотности ПСА не более 0,15 нг/мл/см³[уточнить].
Значение скорости изменения ПСА со временем более 0,75 нг/мл в год характерен для ракового процесса в простате и является показанием для проведения биопсии простаты[уточнить].
После радикальной простатэктомии по поводу локализованного рака простаты уровень ПСА сыворотки крови должен уменьшиться ниже 0,2 нг/мл[уточнить].
Занимает площадь 12,976 км².
Брахма сначала обсуждается в стихах 5,1, также называемых Гимном Кутсаяна, а затем разъясняется в стихах 5,2.В пантеистическом Гимне Кутсаяна утверждается, что Душа человека есть Брахман, и это Высшая Реальность, Вселенский Бог, который находится внутри каждого живого существа.
Он приравнивает атман (душу, эго) внутри к Брахме и различным альтернативным проявлениям Брахмана следующим образом: «Ты есть Брахма, ты есть Вишну, ты Рудра (Шива), ты Агни, Варуна, Ваю, Индра, ты всё искусство.
"В стихе (5,2) Брахма, Вишну и Шива отображены в виде гун, то есть качеств, психики и врожденных склонностей, описанных в тексте.
Первую телетрансляцию посмотрело 13,8 млн человек.
В 1.3 км к северу от него находится риф Малим.
Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C.
От скрещивания китайских гусей с русскими произошли улучшенные русские породы: арзамасская, холмогорская и др. и, наконец, бойцовые, или боевые, гуси, разводимые в Московской, Тульской, Рязанской, Владимирской, Орловской, Калужской, Тверской и Нижегородской губерниях.
Последние отличаются особенным развитием мускулов в плечевой части крыла и массивным, коротким и толстым у основания клювом; оперение серое или глинисто-жёлтое при основном белом фоне; величина средняя; вес — 5,4—7,7 кг.
Живой вес: самцов — 6,2—6,5 кг, самок — 5,1—5,6 кг.
Живой вес гусыни достигает 6,5—7,0 кг, гусака 7,5—8,0 кг.
Живой вес: самцов — 6,5—7,5 кг, гусынь — 5,5—6,5 кг.
Живая масса взрослых гусаков — 7,5—10,0 кг, гусынь — 6,0—8,0 кг.
Спустя десять дней Лоусон подписал однолетний контракт с клубом «Окленд Рэйдерс», сумма соглашения составила 3,05 млн долларов.
Среднегодовая температура — +7,6 C°
Среднегодовая скорость ветра — 2,6 м/с
0,85).
Полужесткие звукопоглощающие материалы: древесноволокнистые плиты, минерало- и стекловатные плиты, плиты из базальтового волокна (коэффициент звукопоглощения соответственно 0,4;
0,65 …
0,75;
0,9 …
0,99) и поропласты.
Жесткими звукопоглощающими (коэффициент звукопоглощения 0,6 …
0,8) является плиты типа «Акминит» и «Акмигран» — с гранулированной или взвешенных минеральной ваты, «Силакпор» — из газобетона, гипсовые, а также плиты и штукатурные растворы на основе пемзы, вспученных вермикулита и перлита и др.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2007kj типа Ib/c, её пиковая видимая звездная величина составила 17,4.
52,16 % акций компании принадлежали ОАО «Авиакомпания „Аврора“».
ООО «Аэро-груз» — 27,13 %
На внутренних авиалиниях рост составил 22,2 %, на международных — 19,8 %.
В пределах нижней бентали отмечено 46,7 % особей, а верхней 43,7 % относительной численности, на основании чего вид может быть отнесен к батибентальному.
Стенки капсулы имеют толщину около 0,2 мм (без учета шипиков).
Длина капсулы составляет около 10,9—11,3 см, а ширина 6,5—6,7 см.
В городах живут 72,5 %, в сёлах — 27,5 %.
19,6 % из жителей страны имеют высшее образование, 43,4 % — среднее, 23,1 % — основное, 7,8 % — начальное, 4,8 % — незаконченное начальное и 1,2 % никогда не посещали школу.
В 54,1 % домов в городах и в 18,1 % в сёлах есть персональные компьютеры, а в 51,4 % и 16,4 % — доступ в Интернет.
Только 13,6 % болгар посещают религиозные службы хотя бы раз в месяц.
67,3 %[уточнить] заявляют, что верят в Бога, а 24,1 % — в загробную жизнь.
Основные оппозиционные партии: Болгарская социалистическая партия (27,93 %) и Движение за права и свободы (9,24 %).
Бюджет вооружённых сил составляет 1,23 млрд левов (1,74 % ВВП).
Низкая инфляция (2,4 %).
Среднегодовая температура воздуха — +2,3 °C.
По окончании аренды Игуаин был продан в турецкий «Бешикташ» за 1,5 млн фунтов.
Занимает площадь 0,194 км².
Занимает площадь 22,73 км².
Телефон оснащён системой звука 2.1 (две колонки и встроенный сабвуфер).
Тип экрана — цветной TFT, 262.14 тыс. цветов
Воспроизведение видео — MPEG4, H.263,3gp
Разъем для наушников — 3.5 мм
Интерфейсы — USB, Bluetooth 2.1
Сетевая база данных MEROPS по пептидам и их ингибиторам: C01.034
Плод — многосемянка, семена мелкие, 0,8 мм длиной.
Уклон реки 6,8 метров на километр.
: 00.80 р.
Занимает площадь 2,63 км².
Транспорт в Гамбурге включает обширную железнодорожную систему, метро, аэропорты и морские перевозки для более чем 1,8 миллиона жителей города Гамбурга и 5,3 миллиона человек в столичном регионе Гамбурга.
— Версия 3.0.
С тиражом 7,6 млн копий в США сингл стал шестым в истории страны бестселлером всех времён для цифровых синглов.
Изначально этот отладчик значительную долю своего подхода и функциональности перенял от CodeView, отдельного текстового отладчика, который поставлялся с Microsoft Visual C++ версии 1.5 и ниже.
Среднегодовая температура воздуха — 3,3 °С.
Занимает площадь 0,707 км².
Занимает площадь 57,44 км².
Основные габариты в плане — 17,25 × 30,5.
Средняя плотность населения — 178,62 чел./км².
В этот период земельный надел сельской общины составлял 1735,9 десятины.
Рейтинг Романчука по социологическим исследованиям с июня по ноябрь составлял от 1,0 до 8,2% процентов.
Во время официального экзит-полла рейтинг Романчука составлял 3,36 процента.
Согласно официально заявленных результатов выборов президента Романчук набрал 1,98 процента голосов избирателей.
В трёх крупнейших городах проживает 14,3 % населения всего штата.
Плотность населения — 21,70 чел./км².
Орден Св.
Орден Св.
Фюзеляж прямоугольного сечения, в максимальной части ширина и высота составляли 3,2 м.
Размах крыла, м — 40,40;
Длина, м — 26,49;
Высота, м — 5,02;
За почти 3,5 года во главе правительства Хосе Каналехас попытался осуществить широкую программу реформ с целью установления в Испании подлинной демократии.
Занимает площадь 56,26 км².
Занимает площадь 15,65 км².
Сюжет и механика игры основаны на настольном варгейме Warhammer 40,000 студии Games Workshop.
Из негативных сторон он отметил аскетичность графики и звукового оформления, а также боевую систему (которая по зрелищности и сложности уступала Warhammer 40,000: Armageddon или Warhammer 40,000: Sanctus Reach).
— София — 0,5 п. л.
— Версия 3.0.
Среднегодовая температура воздуха — 4,2 °C.
Диаметр астериода - 36,96 км.
Среднегодовая температура воздуха — 2,1 °C.
Занял последнее место в округе, набрав 1,1 % голосов.
— Версия 3.0.
Для компенсации трат на войну юстициарий наложил на королевские земли пошлину, собрав в итоге около 2,5 тысяч фунтов.
Длина от 4,2 до 9,5 мм.
Среднегодовая температура воздуха — 6,3 °C.
В ней находится намного больше звёзд Вольфа-Райе на квадратный килопарсек (5,1 звёзд на кпк²), чем в Большом Магеллановом Облаке (2,0 звёзд на кпк²) или Малом Магеллановом Облаке (0,9 звёзд на кпк²).
В настоящее время скорость звездообразования в галактике составляет 0,04-0,08 солнечных масс в год.
Флагман ВМФ России и СФ — тяжёлый авианесущий крейсер проекта 1143.5 «Адмирал флота Советского Союза Кузнецов».
Рекиш, Сергей Григорьевич (??.12.2017—??
.08.2018)
По итогам двух программ набрал 231,12 баллов и завоевал бронзовую медаль.
В октябре выиграл международный турнир по фигурному катанию Мемориал Дениса Тена, набрал 263,14 балла, обойдя соперников и в короткой, и в произвольной программах.
В короткой программе Пётр исполнил каскад четверной сальхов — тройной тулуп, сольный четверной тулуп, но недокрутил тройной аксель, набрал 91,84 балла.
За исполнение произвольной программы получил 171,30 балла, недокрутил четверной тулуп и упал с тройного акселя, но выполнил два четверных сальхова: один сольный, а второй в каскаде с двойным тулупом и двойным риттбергером.
В произвольной программе фигурист исполнил четверной тулуп, каскад четверной сальхов — двойной тулуп — двойной риттбергер, но упал с одиночного четверного сальхова и допустил ошибки на других элементах, получил 149,95 балла за программу и расположился на седьмом месте.
По сумме двух программ набрал 226,76 балла и занял итоговое восьмое место.
Завоевал бронзовую медаль с результатом 242,91 балла.
В короткой программе исполнил четверной риттбергер и тройной аксель с ошибками, а также каскад четверной лутц — тройной тулуп и получил 87,42 балла, заняв по итогам короткой программы первое место, но снялся с произвольной программы по состоянию здоровья.
По итогам короткой программы расположился на пятом месте, набрав 74,04 балла.
В произвольной программе Пётр исполнил четверной лутц, каскад четверной сальхов — тройной тулуп, секвенцию тройной аксель — двойной аксель, сольный четверной сальхов, каскад тройной лутц — тройной риттбергер — двойной тулуп, но упал с четверного риттбергера и одиночного тройного акселя, получил за программу 162,59 балла.
По сумме двух программ набрал 236,63 балла и занял итоговое третье место, уступив Марку Кондратюку и Алексею Ерохову.
После короткой программы расположился на промежуточном втором месте (после Михаила Коляды) с 94,85 баллами, в программе чисто исполнил каскад четверной сальхов — тройной тулуп и тройной аксель, а также четверной риттбергер с недокрутом.
В произвольной программе исполнил каскад четверной сальхов — тройной тулуп, четверной риттбергер, сольный четверной сальхов, секвенцию тройной аксель — двойной аксель, тройной флип, сольный тройной аксель, каскад тройной лутц — двойной тулуп — двойной риттбергер и получил 185,80 баллов.
По сумме двух программ набрал 280,65 баллов и выиграл этап Гран-при.
По итогам короткой программы занимал промежуточное первое место, чисто исполнив каскад четверной сальхов — тройной тулуп, четверной риттбергер и тройной аксель и набрав 104,47 балла.
В произвольной программе исполнил каскад четверной сальхов — тройной тулуп, четверной риттбергер, сольный четверной сальхов с касанием льда, секвенцию тройной аксель — двойной аксель, тройной флип, сольный тройной аксель и каскад двойной лутц — тройной риттбергер — двойной риттбергер, набрал 190,60 балла и стал вторым после Евгения Семененко.
В сумме получил 295,07 балла — столько же, сколько шедший вторым после короткой программы Евгений Семененко.
В короткой программе занял промежуточное второе место, уступив Марку Кондратюку и набрав 99,69 балла.
В произвольной программе занял второе место после Дмитрия Алиева, набрав 182,43 балла.
В сумме, получив 282,12 балла, одержал победу в финале Гран-при России.
Знак 2.1 устанавливается непосредственно перед перекрёстком, в том числе с табличкой 7.13 — перед перекрёстком со сложной планировкой или на котором главная дорога изменяет направление.
Установленные на регулируемых перекрёстках знаки 2.1, 2.4, 2.5 не определяют очерёдность проезда перекрёстков и отдельных проезжих частей дороги, а информируют водителей, что перекрёстки являются обозначенными.
Знак 2.4 устанавливается непосредственно перед перекрёстком, а при наличии полосы разгона — перед началом этой полосы.
Перед перекрёстком, на котором главная дорога изменяет направление, знак 2.4 устанавливается с табличкой 7.13.
За это время было собрано 1,5 миллиона подписей за его освобождение.
При повышенном протеиновом кормлении в первом случае кролики достигают веса до 1,6 кг, во втором — 2,2 кг.
Живой вес — 4,0-7,5 кг.
На самом чемпионате мира он набирал в среднем по 16,8 очка за игру, окончив турнир со сборной Израиля на седьмом месте.
3,2;
Плотность населения равняется 0,15 чел/км².
Расовый состав зоны включает 19,32 % белых;
0,38 % чёрных или афроамериканцев;
75,20 % коренных американцев;
0,67 % азиатов;
0,02 % выходцев с тихоокеанских островов;
0,20 % представителей других рас и 4,21 % представителей двух и более рас.
1,00 % из всех рас — латиноамериканцы.
16,32 % населения зоны говорят дома на юпикских языках;
8,75 % — на инуитских языках и ещё 2,02 % населения — на «эскимосском» (этот термин включает как юпикские, так и инуитские языки).
Средний размер домохозяйства составил 3,33, а средний размер семьи — 4,01.
Скорость течения колеблется от 0,9 до 1,9 км/ч.
=== Alvex 1.2 ===
Версия Alvex 1.2 является одним из первых в России решений на базе открытой платформы Alfresco.
Эту версию можно считать первым полноценным продуктом, так как версии 1.0 и 1.1 носили пилотный характер и были доступны только ограниченному числу партнеров.
Версия Alvex 1.2 позволяла создавать динамические бизнес-процессы, связывать процессы и задачи между собой и создавать оргструктуру компании.
=== Alvex 1.3 ===
В Alvex 1.3 впервые появились реестры документов.
=== Alvex 1.4 ===
=== Alvex 2.0 ===
Основные нововведения Alvex 2.0.
=== Alvex 2.1 ===
=== Alvex 3.0 ===
Alvex 2.0: от процессов к проектам и кейсам
Находится в 4.5 км к северу от Палеха (9,1 км по автодорогам).
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Тимбер-Пайнс имеет общую площадь в 6,22 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Средняя плотность населения составляла около 938,91 человек на один квадратный километр.
Расовый состав населённого пункта распределился следующим образом: 98,94 % белых, 0,38 % — чёрных или афроамериканцев, 0,05 % — коренных американцев, 0,27 % — азиатов, 0,27 % — представителей смешанных рас, 0,09 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 0,63 % от всех жителей статистически обособленной местности.
Средний размер домашнего хозяйства составил 1,81 человек, а средний размер семьи — 2,05 человек.
Помимо болгарских войск, на Балканах также находились и германские части.
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
Занимает площадь 4,34 км².
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
1997.17 минут.
2000.16 минут.
Первое захоронение находилось в бровке на расстоянии 0,65 м к северо-западу от центра кургана.
На глубине 0,4 м был обнаружен скелет взрослого человека в вытянутом положении на спине.
Второе находилось рядом с первым на глубине 0,35 м.
В 0,6 м к северо-востоку от костей ног находились обломки черепа и фрагменты лепного горшка.
Материк был обнаружен на глубине 1,85 - 1,9 м.
Длина костяка 1,5 м.
На глубине 0,4 м от края ямы появилась древесная труха, перемешанная с мелом и остатками камыша.
Материк залегал на глубине 0,85 м, толщина слоя погребенной почвы составляла 0,25 - 0,3 м.
«Коммунисты России» — 3,5 % (не прошла)
«Патриоты России» — 1,98 % (не прошла)
«Яблоко» — 1,61 % (не прошла)
Коммунистическая партия социальной справедливости — 1,32 % (не прошла)
«Правое дело» — 1,23 % (не прошла)
Демократическая партия России — 0,66 % (не прошла)Выборы по одномандатным округам:
Победу на выборах одержала партия «Единая Россия», получившая 53,45 % голосов избирателей.
«Патриоты России» — 1,86 % (не прошла)Председателем Законодательного собрания Калужской области избран Виктор Сергеевич Бабурин.
Аграрная партия — 4,7 % (не прошла)Председателем Законодательного Собрания Калужской области избран Павел Фёдорович Каменский.
Занимает площадь 11,29 км².
Схема моста 20,15 + 23,19 + 20,15 м (расчётные пролёты).
Высота судоходного габарита — 4,9 м.
Полная длина моста по задним граням устоев составляет 68,9 м, ширина — 2,85 м (ширина прохожей части — 2,25 м).
Изначальный («старый») формат, обозначаемый в документации как deb-old, использовался до версии Debian 0.93.
Начиная с Debian версии 0.93 deb-файл представляет собой архив формата ar.
debian-binary — текстовый файл, содержащий версию формата deb-пакета (современный формат — версия 2.0);
Занимает площадь 1,43 км².
Сериал также улучшил свои канадские рейтинги с 1,443 миллионом телезрителей.
Начиная с версии 5.3 появилась возможность не указывать второй параметр операции.
В версии платформы 7.7 была возможность использования тернарного оператора в правой части оператора присваивания.
Площадь парка — 7,5 гектара.
Согласно тому же постановлению, территория проектирования составляет 4,19 га, из которых 0,33 га отведено под размещение православного храмового комплекса и 3,86 га под прогулочно-рекреационную зону.
Вес: Рубио 72,1 кг;
Орнелас 72,6 кг
Вес: Хопкинс 79,4;
Орнелас 78,7
Смит был наиболее известен тем, что его подопечные имели высокий выпускной уровень, 96,6 % его спортсменов получали степени.
Занимает площадь 0,312 км².
Занимает площадь 73,48 км².
Через село проходит железная дорога, станция Скряговка в 1,5 км.
Находится на расстоянии около 92,8 св. года от Солнца.
Два компонента, Алголь A и Алголь B, образуют очень тесную двойную систему: расстояние между ними всего 0,062 а.е.
Период обращения составляет 2,86731 суток.
Общая масса системы приблизительно 5,8 массы Солнца, отношение масс компонентов примерно равно
Эндрю Гловер, Java development 2.0:
Вторая волна разработки Java-приложений.
Журнал «Теленеделя» входит в десятку крупнейших печатных брендов постсоветского пространства (лидер среди изданий в нише celebrity на Украине, шестое место по объёму аудитории в СНГ) с аудиторией 5,2 млн читателей.
Поверх медиального мыщелка бедренной кости имеется заметная шероховатость в качестве места прикрепления сухожилий.
К дополнительным отличительный чертам, не являющимися уникальными для анкилозавров относятся: на поверхности носовых костей имеется два овальных углубления; интерпретируемая как предглазничное окно небольшая ямка находится в месте контакта верхнечелюстной, слёзной и скуловой костей; предлобная кость отходит вниз вплоть до контакта с верхнечелюстной костью; центр спинных позвонков удлинён (отношение длины к ширине более 1,3); хвостовая «булава» при виде сверху имеет шестиугольную форму с самым широким концом в её задней части.
Место в межконтинентальных стыковых матчах считается как 0,5.
1,1 миллиарда смотрели финальный матч этого турнира.
Занимает площадь 7,13 км².
Размер самой крупной миниатюры — приблизительно 1,5 метра.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2008ho типа IIP, её пиковая видимая звездная величина составила 16,5.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2002gw типа II, её пиковая видимая звездная величина составила 17,3.
— arXiv:1212.1124.
Толщина волосового покрова жеребка колеблется от 0,5 до 1,5 сантиметра.
Сообщалось, что всего на счетах родственников Жилина в банковских учреждениях было заблокировано более 1,75 миллиона гривен.
Занимал площадь 595,37 км².
Компания Pepsi выплатила музыканту компенсацию в размере 1,5 млн долларов, все деньги певец пожертвовал на открытие ожогового центра.
В марте жюри Санта-Марии обязало Джексона выплатить Авраму 5,3 миллиона долларов.
Майкл собрал 2,5 миллиона долларов.
Примерное среднее расстояние между станциями — 1,14 км.
У супругов есть дети-тройняшки — сын Шар Кундер и дочери Аня Кундер и Дива Кундер (род.11.02.2008).
Занимает площадь 6,48 км².
Высота над уровнем моря — 125,1 метра.
В расовом отношении белые и метисы составляли 99,96 % от населения города; негры, мулаты и райсальцы — 0,04 %.
Уровень грамотности среди всего населения составлял 86,6 %.
Занимает площадь 17,08 км².
Орбитальный период — около 0,3497 суток (8,3937 часов).
Version 22.0.
Высота тела укладывается 3,4 раза в стандартную длину тела.
Икра крупная, диаметром 1,5—1,6 мм, с однородным желтком и многочисленными жировыми каплями, которые сливаются по мере развития.
Длина личинок при вылуплении 3,0—4,2 мм.
≈ 3,1622…
Среднее удельное давление на грунт с грузом на платформе, кг/см² 0,64
Занимает площадь 2,61 км².
Занимает площадь 27,25 км².
Занимает площадь 10,05 км².
R&Q умеет пересылать графические файлы размером до 5,5 килобайт, но только на аналогичный клиент.
Общая площадь: 70,47 км²
Занимает площадь 18,18 км².
Единственный стеклоочиститель, отсутствие водосточных желобков по контуру крыши и спрятанные ручки дверей позволили снизать коэффициент аэродинамического сопротивления до 0,33.
Новая решётка радиатора и более узкие фары, а также изменённая крышка багажника сзади и новые округлые бампера позволили снизить коэффициент аэродинамического сопротивления до 0,30.
Занимает площадь 5,26 км².
М.: РГГУ, 2008,2009.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,6 — +3,8 °С.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
Занимает площадь 10,12 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
По российскому ГОСТу для промышленного изготовления — это напиток с объёмной долей этилового спирта не более 1,2 %, изготовленный в результате незавершённого спиртового и молочнокислого брожения сусла.
Содержание алкоголя: от 0,7 % об. до 2,6 % об.
Удельный вес определяется пикнометром при +15,5 °C.
Свободная углекислота определяется по способу Швакгефера, видоизменённому Лаугером и Шульце, состоящему в том, что определённое количество кваса нагревают в колбе, снабжённой отводной трубкой, и выделившуюся углекислоту собирают едкой щёлочью в калиаппарате.
Общую кислотность считают на молочную кислоту, для чего полученное количество кубических сантиметров едкого натра умножают на 0,009.
Летучие кислоты считают на уксусную кислоту, для чего полученное количество кубических сантиметров едкого натра умножают на 0,006.
В квасе, продающемся в Одессе, по исследованиям проф.
Плотность кваса находится в пределах между 1,002 и 1,0205; количество экстракта колеблется от 0,5 % до 6,330 %.
В этом отношении некоторые образцы дешёвого простонародного кваса представляются почти целиком состоящими из воды (99,4—99,5 %).
Содержание общего количества кислот изменяется от 0,18 % до 0,53 %; количество же летучих кислот, в пересчёте на уксусную кислоту, колеблется от 0,007 % до 0,110 %.
Алкоголя содержится от ничтожных количеств в виде следов до 2,6 %; угольной кислоты от 0,01 % до 0,9 %.
Количество золы находится в зависимости от степени густоты кваса или от количества исходных материалов, и колеблется от 0,1 до 0,385 %.
В СССР квас наливали в специальные, легко узнаваемые небольшие цистерны жёлтого цвета (автоцистерны пищевые теплоизолированные АЦПТ-0,9) и продавали на розлив на улицах.
Среднегодовая температура воздуха — 3,1 °С.
здание амфитеатра.
Центр расположен на территории общей площадью 4,2 тыс. м² в VII округе Парижа, приобретённой Правительством России участке земли в Париже, в нескольких сотнях метров от Эйфелевой башни и в непосредственной близости от музея Бранли, Гран Пале и парижского музея современного искусства.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −15,3 — −14,7 °С, температура самого тёплого (июля) — 17,4 — 18,2 °С.
Занимает площадь 634,6 км².
Плотность населения — 30,74 чел./км².
В результате невнимательности брокера и сомнительного управления рисками, как трейдером, так и банком, Громов купил долларов по инструменту USDRUB_TOD на 11,8 млрд руб. и на столько же продал по USDRUB_TOM.
Кроме того, из-за большого для маржинального займа срока (кредит попал на новогодние праздники), на счёте у Громова оказался убыток в 9,5 млн руб., в результате эта «неудача года на российской бирже» отняла у трейдера всё наследство жены и втянула в длительную судебную тяжбу с банком.
Тертуллиан, приводящий Стефана как образец терпения («О терпении», 14.1).
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 59,1 км², из которых 59,1 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения —  1,3 чел./км².
Расовый состав населения: 100,00 % белых.
Средний размер домохозяйства — 2,81, а семьи — 3,14 человека.
В чемпионате Греции Тайсон набирал 16,5 очков, 2,9 передачи и 2,8 подбора.
Glissando 2.0: Дьёрдь Лигети
Размеры: 39,1 x 39,1 x 10,4 мм
Железная дорога проходит по 2,4 км на железнодорожном полотне старой железной дороги Норт-Стаффордшир.
Проф.
За время реформ, то есть за одно поколение, Китай прошёл путь от коэффициента 0,2 до 0,5.
Цветки 7,5 см шириной и 7,5 см длиной, часто в плотных свисающих кистях, реже одиночные.
Территория — 33,34 км².
Плотность населения — 10,9 чел/км².
Базовая спецификация LonTalk определена стандартом ANSI ANSI/CEA 709.1.
ANSI 709.1 — Сеть управления (США)
Global Engineering Documents (приобретение документа EIA, не ANSI, документ спецификации для EIA/CEA 709.1)
Занимает площадь 14,37 км².
Плотность населения — 7,20 чел./км².Административный центр — Гуалегуай.
Набрав 21,01 % проиграл Фостену-Арканжу Туадере (53,92 %).
Прозрачность воды также увеличивается от 2,2 метра в верхней части залива до 5,5 в самой нижней.
Со дна верхней части залива были удалены 4,5 млн кубометров токсичных веществ.
Некоторые подсчёты дают раннемеловой возраст (баррем, около 140,2—145,5 млн лет назад), но последние радиометрические датировки указывают на середину юры (верхний келловей, около 164,7—161,2 млн лет назад).
Самые длинные перья слегка короче плюсны и не превышают 5,5 см в длину.
Площадь мухафазы составляет 19,8 км².
Занимает площадь 6,92 км².
Аэропо́рт Менделе́ево — аэропорт на острове Кунашир, в 15,5 км к юго-западу от посёлка городского типа Южно-Курильск, в районе села Менделеево.
Длина тела 2,9 мм.
Чили имеет «очень высокий» индекс человеческого развития, а с показателем ИЧР 0,885 она считается самой развитой страной в Латинской Америке, характеризующейся сильной экономикой, стабильной демократией и высоким уровнем социального прогресса по сравнению с остальной части региона.
На сегодняшний день в Чили проживает 1,5 миллиона человек, рождённых за границей.
Мужчины — 77,6 лет.
Женщины — 82,4 года.
Плотность населения составляет 64,00 человек на км2.
Расовый состав населения: белые — 97,49 %, афроамериканцы — 1,00 %, коренные американцы (индейцы) — 0,20 %, азиаты — 0,26 %, гавайцы — 0,01 %, представители других рас — 0,27 %, представители двух или более рас — 0,78 %.
Испаноязычные составляли 0,89 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,35 человека, и средний размер семьи — 2,83 человека.
Заболевание несколько чаще встречается у женщин, чем у мужчин (9,8 % против 9,0 %).
В Соединённом Королевстве на обыкновенное акне приходится 3,5 миллиона посещений врача в год.
Длина по верхней палубе = 46,32 м
Ширина по мидель-шпангоуту = 11,88 м
По итогам голосования набрала 35,28 % голосов, заняв первое место.
В голосовании опередила бразильянку Марту и немку Мелани Берингер, набрав 20,68 % голосов.
Всего альбом разошёлся количеством 5,8 миллионов экземпляров во всём мире.
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °С.
Ныне мельчайшие частицы аэрозоля в атмосфере с радиусом менее 0,1 мм названы его именем (ядра Эйткена).
Занимает площадь 24,183 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,6 °C.
Среднегодовая температура воздуха составляет 3,9 °С.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,1 °C; самого тёплого месяца (июля) — 19,3 °C.
Занимает площадь 2604,875 км².
Плотность населения — 5,71 чел./км².
В начале XX века земельный надел сельской общины составлял 144,2 десятин.
Площадь муниципалитета составляет 13,54 км².
Площадь города равна 8,76 км².
Уровень грамотности населения составлял 43,4 % (при среднем по Бангладеш показателе 43,1 %).
Доля пар Г+Ц составляет 28,37%.
Продуцируют также токсины.
(CC BY-SA 3.0)
Русло реки в среднем течении (водохранилище возле села Малые Каневцы) находится на высоте 100,0 м над уровнем моря.
Удержался на первом месте во второй уикенд, заработав 24,5 млн долларов США.
Масса — около 1,3 солнечной, радиус — около 1,354 солнечного, светимость — около 2,6 солнечной.
Удалён на 19,1 угловой секунды.
Удалён от второго компонента на 1,3 угловой секунды.
Масса — около 2,243 солнечной, радиус — около 7,009 солнечного, светимость — около 26,756 солнечной.
Пятый компонент — красный карлик спектрального класса M. Масса — около 225,36 юпитерианской (0,2151 солнечной).
Удалён на 1,958 а.е..
Радиус — около 1,18 солнечного, светимость — около 1,493 солнечной.
FK Волос Вероники — переменная звезда, меняющая блеск от 8,14 до 8,33 с периодом 2,4 дней, является объектом-прототипом переменных звёзд типа FK Волос Вероники (FK Com).
Здание имело 55,5 метров в длину и 40,5 метров в ширину.
Самый холодный месяц — январь со среднемесячной температурой (−15,7 °C), самый тёплый — июль со среднемесячной температурой (+17,4 °C).
Среднегодовая температура воздуха −2,2 °C.
Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C.
Среднегодовая температура: 10,4 C°
Среднегодовая скорость ветра: 4,1 м/с
(89,02 %)
(8,83 %)
(0,90 %)
(0,69 %)
(0,37 %)
(0,25 %)
(0,24 %)
(0,20 %)
(0,18 %)
(0,11 %)
(0,11 %)
(0,11 %)
(0,10 %)
Казахское радио — 101,0 МГц;
Радио Дача — 101,6 МГц;
Радио Atyraý — 102,0 МГц;
Радио Шалқар — 102,8 МГц;
Love радио Казахстан — 103,6 МГц;
Радио NS — 104,4 МГц;
Lux FM — 104,8 МГц;
Русское радио Азия — 105,2 МГц;
Ретро FM Казахстан — 105,7 МГц;
Dala FM (Народное радио) — 106,2 МГц;
Europa Plus Казахстан — 106,8 МГц;
Жұлдыз FM — 107,20 МГц;
Авторадио Казахстан — 107,7 МГц.
Срок службы первоначальных никель-водородных аккумуляторных батарей 6,5 лет; ожидается, что за время жизни станции их будут неоднократно заменять.
Нормальное атмосферное давление на МКС — 101,3 килопаскаля, такое же, как на уровне моря на Земле.
По соглашению с НАСА, ККА может использовать 2,3 % любых нероссийских компонентов;
Рабочее время экипажа, мощность от солнечных батарей, пользование вспомогательными услугами (погрузка/разгрузка, коммуникационные услуги) — 76,6 % для НАСА, 12,8 % для JAXA, 8,3 % для ЕКА и 2,3 % для ККА.
Затраты на модуль «Коламбус» превышают 1,4 млрд евро (приблизительно 2,1 млрд долларов), включая затраты на наземные системы контроля и управления.
Дальность 416,344 км
Дальность 426,555 км
Территория — 70,23 км².
Плотность населения — 5,1 чел/км².
Январь от −53.4 до 2.5
Февраль от −47.5 до 3.5
Апрель от −32.7 до 24.6
Август от −4.6 до 32.4
Сентябрь от −11.2 до 26.4
Декабрь от −47.8 до 4.0
Мел-палеогенового вымирания, в результате которого в нашей реальности около 65,5 миллионов лет назад исчезли динозавры, птерозавры, многие морские рептилии, аммониты, белемниты и другие представители фауны и флоры, не произошло.
Финским языком в качестве родного владели 87,2 %, шведским — 10,0 %, а другими языками — 2,8 % населения района.
В селе Ивово ведутся работы по расчистке ложа пруда «Почтовый» площадью 1,8 гектара и максимальной глубиной 1,8 метра.
сывороточный глобулин — 2,8 %,
фибриноген — 0,4 %;
Осмотическое давление плазмы — около 7,5 атм;
Плотность крови — 1,050—1,060 г/см³;
Уровень уреза воды находится на высоте 150,3 м над уровнем моря.
Площадь водной поверхности — 19,7 га.
Наибольшая глубина — 8,1 м, средняя — 4,7 м.
Дно илистое; мощность донных отложений достигает 2,5 м.
Длина: 7.27 м
Размах крыла: 10.72 м
Высота: 2.10 м
Площадь крыла: 16.47 м²
Максимальная взлётная масса: 1,001 кг
Печать в этом случае велась с оптическим увеличением 1,76× при одновременном анаморфировании с коэффициентом 0,5 в горизонтальном направлении.
По оценке главы региона, частные инвестиции на этот момент составили 4,3 миллиарда рублей.
Она имела погон 1,85 м и являлась модифицированным вариантом башни FCM F4, отличаясь простотой в эксплуатации и просторностью.
ниже по течению на расстоянии в 2,5 км расположено село Духово,
По данным Бюро переписи населения США, общая площадь города составляет 76.8 км² суши, и 2.0 км² воды.
Морейвия находится на южном берегу озера Оваско, а залив Оваско течет на север через город к озеру.
Macdonald and Jane’s, London & Sydney, 1980.1 Команда, выступающая на домашнем стадионе, указана в левой колонке.
Цвета: синий = победа хозяев; жёлтый = ничья; красный = победа гостей.
Macdonald and Jane’s, London & Sydney, 1980.1 Команда, выступающая на домашнем стадионе, указана в левой колонке.
Цвета: синий = победа хозяев; жёлтый = ничья; красный = победа гостей.
Macdonald and Jane’s, London & Sydney, 1980.1 Команда, выступающая на домашнем стадионе, указана в левой колонке.
Цвета: синий = победа хозяев; жёлтый = ничья; красный = победа гостей.
Macdonald and Jane’s, London & Sydney, 1980.1 Команда, выступающая на домашнем стадионе, указана в левой колонке.
Цвета: синий = победа хозяев; жёлтый = ничья; красный = победа гостей.
Площадь водной поверхности — 13,6 га.
Площадь водосборного бассейна — 1,84 км².
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 57,0 км², из которых 57,0 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения —  0,1 чел./км².
Расовый состав населения: 100,00 % белых.
Средний размер домохозяйства — 2,00, а семьи — 3,00 человека.
За чертой бедности не находилась ни одна семья и 40,0 % всего населения тауншипа.
Орбитальный период — около 5,4641 суток.
Масса — около 2,178 солнечных, радиус — около 4,15 солнечных, светимость — около 31,283 солнечных.
Второй компонент — жёлто-белая звезда спектрального класса F. Масса — около 1,66 солнечной, радиус — около 2,2 солнечных.
Масса — около 68,49 юпитерианских.
Удалён на 1,939 а.е..
Занимает площадь 1,8 км².
Во Франции альбом стал бриллиантовым после 1,5 миллиона проданных экземпляров.
Цена билета в среднем была 135,33 доллара.
Дион заработала 522,2 миллиона долларов в течение десятилетия, большая часть которых — доход от пятилетнего проживания в «Сизарс-пэласе».
Крупнейший доход ей принесла продажа билетов на общую сумму 522,2 миллиона долларов.
Было продано более 1,5 миллионов копий по всему миру.
Используя, придуманный японскими авиастроителями во время создания истребителя Zero способ, автоконструкторы последовательно уменьшали толщину каждой детали на 0,1 миллиметр, пока та не ломалась.
Всего в этом поколении было продано более 3,2 миллиона автомобилей.
=== Netscape Navigator (версии 1.0—3.04) ===
После выпуска версии 1.0 доля на рынке продолжила стремительный рост.
В версию 2.0 была встроена полнофункциональная программа для работы с электронной почтой.
По оценкам многих специалистов, на тот момент Netscape 3.0 стал браузером номер один в мире.
Netscape 3.0 предлагал множество новых функций, таких как плагины, цветные фоны таблиц, элемент applet.
Последняя версия была под номером 3.04.
Версия 4.0 была весьма успешна, однако, конкуренция с Internet Explorer 4.0, который имел в то время более современное ядро обработки HTML, усилилась.
При этом ядро не обновилось и по своей функциональности в основном соответствовало версии 4.08.
Отдельно браузер был также доступен, однако поддержка программы для Microsoft Windows прекратилась после выпуска версии 4.08.
Также был анонсирован Netscape Communicator версии 5.0 (кодовое название — Grommit).
AOL учла это и в следующей версии Netscape 7.01 блокировка всплывающих окон была включена.
=== Netscape Browser (версии 8.0+) ===
Кроме этого, начиная с версии 8.0, браузер существует только в версии для Windows, а также поддерживает работу как ядра Gecko, так и Trident, который используется в Internet Explorer.
=== Netscape Navigator 9.0 ===
Последней версией браузера является 9.0 именуемая Netscape Navigator.
Самый теплый месяц — июль, со средней температурой +17,8 °С, с абсолютным максимумом +34,6 °С.
Самый холодный месяц — январь: средняя температура составляет –20,1 °С, абсолютный минимум –52,5 °С.
сельское хозяйство и скотоводство — 66,3 % ;
промышленность и строительство — 7,9 %;
торговля, сферы услуг и туризма — 23,5 %;
безработные — 2,3 %.
электрификация: 92,5 %;
водоснабжение: 41,4 %;
водоотведение: 78,9 %.
Начиная с версии 5.3.0 в PHP введено понятие пространства имён.
В PureBasic 5.20, была введена поддержка пространства имён, реализованная в виде модулей.
Вызвано это тем, что под застройку дома и под усадьбу раньше выделялась земля лишь по 0,12—0,14 десятин.
С них собрано по 8,2 центнера зерна.
Его урожай был 8,8 центнера с гектара.
Территория — 548,8 км².
Плотность населения — 33,8 чел./км².
Последние представители относятся ко времени мел-палеогенового вымирания, около 66,043 млн лет назад.
Клочок птерозавра занимал 7,5 % общей массы головного мозга животного, что больше, чем у любого другого позвоночного.
Занимает площадь 22,48 км².
74,23 %).
Среднегодовая скорость ветра — 2,4 м/с
Спецпереселенцы формировали 55,5 % трудовых ресурсов сельского хозяйства Остяко-Вогульского округа.
производство хлеба и хлебобулочных изделий — 3695,8 тонны;
производство рыбной продукции — 817,3 тонны;
производство мясных полуфабрикатов — 772,9 тонны.
66,08 УКВ — Радио России / ГТРК «Регион-Тюмень» / ГТРК Югория (Молчит)
68,60 УКВ — Радио Маяк (Молчит)
88,3 FM — Радио России / ГТРК «Регион-Тюмень» / ГТРК Югория
101,2 FM — Радио Маяк
101,6 FM — Радио Комсомольская правда
102,0 FM — Серебряный Дождь
102,4 FM — Авторадио
102,9 FM — Русское радио
103,6 FM — Хит FM
104,1 FM — Европа Плюс
104,8 FM — Радио Дача
105,3 FM — Дорожное радио
106,0 FM — Наше Радио
106,6 FM — Радио Югра
107,1 FM — Радио Вера
Расстояние по автодороге до районного центра Шексны — 2,5 км, до центра муниципального образования Прогресса — 1,6 км.
Плоды овальной формы, длиной до 2,5 см.
При созревании они становятся жёлтыми.
Плотность населения — 10,63 чел./км².Административный центр — Суипача.
Вес 22,5 кг.
Занимает площадь 4,76 км².
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,4 °С.
Уровень грамотности взрослого населения составлял 52,3 %, что ниже среднеиндийского уровня (59,5 %).
Доля городского населения составляла 14,3 %.
Электоральная география 2.0 Сайт Александра Киреева.
Размеры здания в плане — 8,0 × 9,0 м.
Чернозёмы Украины занимают площадь 27,8 млн га, что составляет 8,7 % от мировых площадей.
Занимает площадь 35,37 км².
Ближайший населённый пункт — Октябрьский — около 0,3 км на север.
Гнезда устраивает на деревьях на высоте до 3,5 м.
41.25, диаметр 70,7 км, глубина 1,75 км.
Сателлитный кратер Гутенберг A включен в список кратеров с яркой системой лучей Ассоциации лунной и планетарной астрономии (ALPO) и в список кратеров с темными радиальными полосами на внутреннем склоне Ассоциации лунной и планетарной астрономии (ALPO).
Возвышение центрального пика сателлитного кратера Гутенберг C 1,2 км.Возвышение центрального пика сателлитного кратера Гутенберг G 1,1 км.
Карта Титана с подписями на сайте Gazetteer of Planetary Nomenclature (PDF, 3,3 МБ)  (неопр.). planetarynames.wr.usgs.gov.
Среднегодовая температура воздуха составляет −1,4 °С.
Абсолютный максимум температуры воздуха — 39,2 °С; абсолютный минимум — −45,5 °С.
Претензии к депутатам были связаны с предполагаемым нарушением закона относительно коммерческой деятельности в Антарктиде, высокой стоимостью поездки (называлась сумма 3,5 миллионов рублей с человека) и отсутствием депутатов на рабочем месте во время тяжёлой экономической ситуации.
Занимает площадь 22,94 км².
Михаил Прохоров — 27,74 %.
Александр Абрамов — 19,71 %.
Виктор Вексельберг — 19,71 %.
Екатерина Игнатова — 13,14 %.
К этому моменту данный предприниматель через кипрскую компанию Winterlux Limited владел 39,4 % акций российского банка.
Таким образом, во владении Прохорова осталось 27,74 %.
Мемориальная доска диаметром 1,90 метра, установленная в мозаику Сицилии, с их изображением располагается справа от одного из входов в зал вылета.
Среднегодовая температура — 1,5 °C.
Шестая по размеру моноцентрическая (2,1 млн человек) агломерация в России и четвёртая полицентрическая (2,7 млн человек), является наиболее выделяющимся межрегиональным центром социально-экономического развития и притяжения для большого макрорегиона юга России.
Занимает площадь 7,50 км².
Занимает площадь 15,7 км².
0,092
0,092
7,367
Сумма трансфера составила 4,5 млн евро.
Вооружение два пулемета калибра 7,92 мм.
Размах крыла, м = 9,90
Длина самолёта, м = 7,82
Высота самолёта, м = 2,85
Площадь крыла, м² = 24,60
Недавний мировой рекорд по скорости запоминания колоды карт — 12,74 секунды, его установил Шиджир-Эрдэнэ Бат-Энх из Монголии.
Объём воды — 13,85 км³.
проект предусматривает сработку уровня воды до минимального навигационного — 67,5 м, что соответствует гарантированной глубине 3,8 вместо 4,0 м,
водохранилище имеет большую фактическую площадь мелководий (31,5 % вместо 20,7 % проектных), что не соответствует санитарным нормам и приводит к ухудшению качества воды;
электрификация: 98,7 %;
водоснабжение: 99,2 %;
водоотведение: 88,3 %.
Возраст звезды определён как около 11,2 млрд лет.
Первый компонент (HD 7205Aa) — жёлтый карлик или субгигант, эруптивная переменная звезда типа RS Гончих Псов (RS) спектрального класса G5IV или G8IV-V.
Второй компонент (HD 7205Ab) — предположительно красный карлик спектрального класса M. Масса — не менее 0,39 солнечной.
Орбитальный период — около 18,013 суток.
Масса — около 12,44 юпитерианских.
Удалён на 1,555 а.е..
Четвёртый компонент (HD 7205B) — оранжевый карлик спектрального класса K3V.
Масса — около 0,74 солнечной.
Удалён на 1,27 угловой секунды.
Общая численность персонала — 6,1 тыс. человек.
Среднегодовая температура воздуха — 3,6 °C.
Для придания начальной скорости аппарат запускался из миномёта, для чего требовалось 4,52 кг пороха.
торговля, сферы услуг и туризма — 40,9 %;
сельское хозяйство и рыболовство — 38,6 %;
производство и строительство — 19,3 %;
безработные — 1,2 %.
протяжённость дорог: 849,4 км;
электрификация: 95,1 %;
водоотведение: 70,2 %.
комбриг Криль Феликс Яковлевич, 04.1935 - 07.1937
генерал-майор авиации Кондратюк Даниил Фёдорович, 07.1941 — 09.1941
— Версия 3.0.
ниже по течению примыкает село Заречье и на расстоянии в 0,5 км расположено село Пшончино.
— 15.12.05.Дьяков А. В. Язык, общение, коммуникация // Философия.
В 0,5 км южнее от деревни железнодорожная станция Алфёрово	 на линии Москва — Минск.
Плотность населения составляет 112,5 чел./км².
Большим отличием от «гри-гри» является функция «анти-паник» — в случае чрезмерного нажатия на рукоятку управления спуском, если скорость спуска превышает 1,5 м/с, устройство блокируется и спуск прекращается.
Среднегодовая температура воздуха — 3,7 °C.
Площадь бассейна 36,6 км².Берёт начало в болотистой местности на востоке Кандалакшского района.
Она довольствовалась сохранением своего устаревшего государственного строя и удержанием за собою, при соблюдении строжайшего нейтралитета, остальных своих владений (Венеции, Истрии, Далмации и Ионических островов), в которых было до 2,5 миллионов подданных.
Шигеллез, вызванный Shigella dysenteriae (A03.0)
Расовый состав округа включает 85,79 % белых, 3,87 % чёрных или афроамериканцев, 1,78 % коренных американцев, 1,00 % азиатов, 0,10 % выходцев с тихоокеанских островов, 5,04 % представителей других рас и 2,41 % представителей двух и более рас.
8,91 % из всех рас — латиноамериканцы.
Средний размер домохозяйства составил 2,39, а средний размер семьи — 2,81.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 93,1 км², из которых 93,1 км² занимает суша, а 0,1 км² — вода (0,06 %).
Плотность населения —  2,8 чел./км².
Расовый состав населения: 98,07 % белых, 0,77 % — других рас США и 1,16 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 1,93 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,59, а семьи — 3,05 человека.
Блеск звезды упал с 10,5 до 15,8 (до блеска затмевающего астероида) на 2,7 секунды.
Место в межконтинентальных стыковых матчах считается как 0,5.
Каждый кандидат должен внести залог в размере 2,5 миллиона гривен.
Граждане, не имеющие возможности проголосовать на УИК по месту жительства, например, внутренне перемещённые лица, зарегистрированное число которых превышает 1,5 млн, могут поменять УИК для голосования.
Явка составила 62,8 %.
По результатам голосования во второй тур вышли Владимир Зеленский (30,24 % голосов) и Пётр Порошенко (15,95 % голосов).
Итоговая явка избирателей составила 61,37 %.
По завершении подсчёта голосов указанные данные подтвердились: Зеленский — 73,23 %, Порошенко — 24,46 %.
Rockman.EXE 4.5 Real Operation — GBA
Позднее в той же дисциплине завоевала серебряную награду на чемпионате мира в Риме, установив при этом свой личный рекорд — 21,21 метра.
Благодаря череде удачных выступлений удостоилась права защищать честь страны на летних Олимпийских играх в Сеуле — в финале толкнула ядро на 21,07 метра, выиграв серебряную олимпийскую медаль — уступила только советской толкательнице Наталье Лисовской.
Высота бюста 1,2 м, постамента — 1,85 м.
Низконапорный гидроузел будет обеспечивать сезонное регулирование с поддержанием проектного подпорного уровня 68,0 м в течение всей навигационной межени.
Планируемая отметка дна в камере на уровне 58,5 метра (подошва — 54,3 м), верхней и нижней головы — соответственно 54,3 и 49,8 м.Шлюзы и водосливная плотина будут построены на острове Ревякинский.
Среднегодовая температура воздуха — 2,3 °С.
Рождаемость — 12,7 %, смертность — 9,5 % , естественный прирост населения — 3,2 %.
Мужчин — 48,0 %, женщин — 52,0 %.
Лица в трудоспособном возрасте составляют 57,1 % населения поселка, моложе — 28,8 %, старше — 14,1 %.
Мелкого размера перепончатокрылые насекомые: длина тела от 2,3 до 2,4 мм, длина переднего крыла 2,5-2,6 мм.
Соотношение длины и ширины птеростигмы: 3,6 и более.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 85,4 км², из которых 85,4 км² занимает суша, а 0,1 км² — вода (0,09 %).
Плотность населения —  5,6 чел./км².
Расовый состав населения: 99,16 % белых, 0,21 % азиатов, 0,21 % — других рас США и 0,42 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 0,42 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,82, а семьи — 3,19 человека.
Расположен на юге Тункинской долины в 2,8 км южнее Тункинского тракта, в 4,5 км к юго-востоку от центра сельского поселения, села Жемчуг, на левом берегу речки Улан-Горхон, правого притока Иркута.
Общая стоимость работ составила 2,5 млн долларов.
{\displaystyle J_{\mathrm {eff} }=3,9\left({\frac {N_{3}}{N_{8}}}\sigma _{S}^{3}\right)^{0,415},}
{\displaystyle J_{\mathrm {eff} }=4,15+{\frac {12,35}{\sqrt {d}}},}
{\displaystyle J_{\mathrm {eff} }=4,15+{\frac {12,35}{\sqrt {3}}}\approx 11,3}
Занимает площадь 15,15 км².
Площадь провинции составляет 3119,7 км².
Плотность населения составляет 64,63 чел/км².
88.91, диаметр 54,6 км, глубина 0,82 км.
И сегодня ещё её запасы составляют 1,2 млрд тонн.
Общие запасы угля в бассейне более 1,6 млрд тонн.
Ей требуется 42,5 часа, чтобы совершить полный оборот вокруг Юпитера (достаточно быстро, чтобы её движение было заметно за одну ночь наблюдений).
Такой резонанс поддерживает эксцентриситет орбиты Ио (0,0041), что является основной причиной значительной геоактивности спутника (см. раздел «Приливный разогрев» для более детального объяснения).
Средняя плотность Ио равна 3,5275 г/см3, что больше, чем у других галилеевых спутников (и даже чем у Луны), и это ставит Ио на первое место по плотности среди спутников в Солнечной системе.
Занимает площадь 0,203 км².
Занимает площадь 1,301 км².
Вся конструкция моста имеет длину 1130,75 метра.
Maynfeld, Майнфельд) — исчезнувшее село в Первомайском районе Республики Крым, располагавшееся в центре района, в степной части Крыма, в 2,5 километрах на север от села Войково.
Самцы американского морского чёрта впервые созревают в возрасте трёх лет при средней длине тела 36,7 см, а самки впервые созревают в возрасте четырёх лет при средней длине тела 48,5 см.
Нерест происходит в мае — июне.
Занимает площадь 22,13 км².
До Android 2.2 Android был уязвим для эксплойта RageAgainstTheCage.
Медаль «За боевое содружество»
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Занимает площадь 1,766 км².
Размах крыльев самцов от 2,5 до 3,5 см; крылья желтовато-коричневого цвета с белыми пятнами.
сельское хозяйство — 28,2 %
промышленность — 17,8 %
строительство — 8,3 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 26,7 %
государственные и муниципальные службы — 19,0 %
Занимает площадь 2,54 км².
Занимает площадь 67,28 км².
64,81 % голосов избирателей, посетивших участки в дни голосования были отданы за Резника.
Его супруге принадлежит квартира в Майами стоимостью 3,8 млн $.
The Master Trust Bank of Japan, Ltd — 8,48 %
Japan Trustee Services Bank, Ltd — 6,98 %
Pension Trust Account) — 5,43 %
Nippon Life Insurance Company — 5,27 %
Corp.
— 4,06 %
Sumitomo Mitsui Banking Corp.
— 2,52 %
Trust & Custody Services Bank, Ltd — 1,70 %
— 1,66 %
CASIO SCIENCE PROMOTION FOUNDATION — 1,36 %
Takashi Kashio — 1,33 %
Среднегодовая температура воздуха — 5,4 °С.
Среднегодовая температура воздуха — 2,7 °C.
Горное озеро находится на высоте 1632,6 метров над уровнем моря.
Новые дополнения помогли поднять цену приставки до 99,99 доллара США.
Atari договорилась о досрочном урегулировании судебного дела с Magnavox, и в обмен на 1,5 миллионов долларов США получила лицензию на патент.
Шесть других игр поставлялись либо по отдельности за 5,49 доллара США, либо в комплекте за 24,99 доллара США.
Среднегодовая температура воздуха — +1,8 °C.
Волопас II расположен всего в 1,5 градуса (~ 1,6 кпк) от другой карликовой галактики — Волопаса I, хотя они вряд ли могут быть физически связаны, потому что они движутся в противоположных направлениях относительно Млечного Пути.
Занимает площадь 6953,646 км².
Плотность населения — 1,4 чел./км².
Занимает площадь 46,75 км².
Занимает площадь 47,92 км².
— Версия 3.0.
Общая площадь территории — 769,88 км², из которых 603,45 км² — вода.
Прочие языки являются родными для 2,29% жителей общины.
—
Явка составила 45,33 %.
Свободность (с версии 5.0).
Плотность населения — 38,79 чел./км².
1.5 Планковские единицы
Среднегодовая температура воздуха — 3,3 °C.
Площадь — 8402,304 км².
Плотность населения — 155,99 чел./км².
За первую неделю альбом набрал 404,58 миллиона официальных стрим-потоков по запросу, побив рекорд самой большой недели потокового вещания для альбома в стиле R&B и став второй по величине неделей потокового вещания для альбома женского исполнителя.
PMID 34481030 doi:10.1016/j.addr.2021.113961
PMID 34478244 PMC 8409086 doi:10.1002/jev2.12138
PMID 34359911 PMC 8305232 doi:10.3390/cells10071741
PMID 36260670 doi:10.1126/sciadv.abq2226
Trends in Cell Biology, doi:10.1016/j.tcb.2023.01.002
PMID 37311045 doi:10.1093/stcltm/szad034
три вертикальных гнезда по углам боевого отделения у моторной перегородки.
Занимает площадь 49,91 км².
{\displaystyle \{1,2,\dots ,t\}}
— arXiv:1412.7996.
Матырка же находится в 2,5 км от Староходыкина.
9,5 км на северо-запад от центра посёлка
18,5 км по дороге от границы посёлка (через Матыру, Асошники и Луховицы)
10,5 км по дороге от границы города (через Матыру и Асошники)
К западу от озера и на его восточном побережье находятся месторождения золота, два площадных ореола с максимальным содержанием 0,06 г/т.
По всей территории Лявозера расположено множество небольших пологих островов, самые крупные из которых — Лампесуол и Шурпассуол, лежат у северного побережья и имеют соответственно 1,5 и 0,5 км в длину.
Лист карты R-37-133,134 озеро  Лявозеро.
На взвешивании Диана Авсарагова провалила тест на вес для своего боя, набрав 128,8 фунта, что на 2,8 фунта больше предела для нетитульного боя в наилегчайшем весе.
Занимает площадь 118,669 км².
Плотность населения — 7,0 чел./км².
Занимает площадь 106,33 км².
Занимает площадь 21,85 км².
Крист надеялся заручиться решительной поддержкой более 1,6 миллиона зарегистрированных чернокожих избирателей Флориды, что было непросто, учитывая его предыдущую политическую карьеру республиканца.
Уезд граничил с Калужской и Смоленской губерниями, а также с Волоколамским, Верейским и Рузским уездами Московской губернии и занимал около 1,8 тыс. кв. км.
Бэрри набирал 31,5 очка в среднем за матч, являясь одной из звёзд АБА.
В концовке матча Харрис забил два штрафных броска за 6,6 секунды до конца четверти.
Стоимость «Нетс» оценивается в 2,3 миллиарда долларов США.
Занимает площадь 3,39 км².
Длина 1,9—3,5 мм.
На момент смерти она весила 3,86 килограмма.
Среднегодовая температура воздуха — +1,5 °C.
Среднегодовая скорость ветра 3,3 м/с.
Занимает площадь 2,186 км².
Бал пашни составляет — 39,7.
Могила подпольщиков в 0,5 км от д. Могиляны, в лесу.
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
После проведения рубок полнота древостоя и сомкнутость полога не должны снижаться ниже 0,5.
Площадь вырубаемых групп составляет от 0,01 до 0,5 га.
Одновременно формируются насаждения из деревьев второго возрастного класса и подроста.
Также равномерно-постепенные рубки осуществляются в высоко- и среднеплотных древостоях с угнетённым жизнеспособным подростом или вторым ярусом, в смешанных древостоях, образованных древесными породами с разным возрастом спелости (хвойно-лиственных, осиново-берёзовых и т. п.).Полнота древостоя при первых приёмах рубок снижается до 0,5.
Относительная полнота древостоя после первого приёма рубки не должна быть ниже 0,5 в темнохвойных и 0,4 в светлохвойных насаждениях.
Ко второму ярусу относятся деревья высотой от 0,5 до 0,8 высоты первого яруса, за исключением отставших в росте (старых) деревьев.
Балугайнш занимает площадь 2,98 км².
Краксы-миту — это птицы весом до 3,5 кг, внешне они очень похожи на представителей рода гокко (Crax).
Среднегодовая температура воздуха — 2,3 °С.
Из измерений параллакса, полученных во время миссии Hipparcos, известно, что звезда удалена примерно на 51,8 св. лет (15,89 пк) от Земли.
Также звезда имеет относительно высокое собственное движение перемещаясь по небосводу на 0,769 секунды дуги в год.
Хи Геркулеса — карлик, спектрального класса G0VFe-0.8 CH-0.5 (данный спектр показывает на аномальные линии, указывающие на дефицит железа, а также на аномальный дефицит углеводородного радикала CH).
Масса звезды практически солнечная и равна 1,054
Радиус звезды более чем в полтора раза больше радиуса Солнца и составляет 1,71
Также звезда более чем в три раза ярче нашего Солнца, её светимость составляет 3,24
Для того чтобы планета, аналогичная нашей Земле, получала примерно столько же энергии, сколько она получает от Солнца, её надо было бы поместить на расстоянии 1,8 а.е., то есть несколько дальше той орбиты, где в Солнечной системе находится Марс, чья большая полуось равна 1,52 а.е.
Звезда имеет поверхностную гравитацию 4,02 СГС или 104,7 м/с2, то есть значительно меньше, чем на Солнце (274,0 м/с2), что, по-видимому, может объясняться большой поверхностью звезды при не очень большой массе.
Скорость вращения звезды почти равна солнечной , что даёт период вращения звезды порядка 36,8 дней.
В настоящее время возраст звезды оценивается в 7,4 млрд. лет.
Таким образом, большая полуось орбиты компаньона должна быть порядка 0,2 а.е.
В плане Кремль — неправильный треугольник площадью 27,5 гектара.
Площадь крепости была увеличена за счёт присоединения значительных территорий на северо-западе и достигла 27,5 га, а Кремль получил современные очертания неправильного треугольника.
Самая высокая башня — Троицкая, она имеет высоту 79,3 м.
В начале XII века мусульманское население полуострова, по оценкам, насчитывало до 5,6 миллиона человек, среди которых были арабы, берберы и новообращенные коренные жители.
В целом, риск получить серьёзные побочные эффекты, связанные с мышцами, составляет менее 0,1 %.
Умеренное повышение АЛТ наблюдается у 0,5-2,0 % пациентов, получающих лечение статинами.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,3 °С.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2013Q типа Ia, её пиковая видимая звездная величина составила 17,5.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2015ae типа II, её пиковая видимая звездная величина составила 17,3.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2006ch типа Ia, её пиковая видимая звездная величина составила 16,5.
Площадь округа составляет около 3,5 тыс. км².
Площадь округа составляет 3496,04 км².
УрбанизацияВ городских населённых пунктах (Чусовой, Лямино, Калино, Скальный) проживают 81,35 % населения округа.
(0,5 %).
71,45 Юность
72,23 Маяк
73,01 Радио Орфей
88,7 Ретро FM
90,0 Шансон
90,9 Юмор FM
101,3 Радио Дача
101,8 Авторадио — ПАР
103,9 DFM
104,4 Русское радио
106,9 Love RadioСпортСпорт представлен несколькими крупными объектами.
Залежи на глубине 2,8-3,2 км.
В шестнадцати играх в турнире «Кубок Европы» Томпсон набирал в среднем 12,4 очков, совершал 5,9 подборов, делал 2,6 передачи за 31,2 минуты за матч.
Размером 6,6×17,4 м, «Битва при Ангиари» должна была стать самым масштабным его произведением — однако начала разрушаться ещё в процессе работы (возможно, из-за экспериментов с составами краски и способами грунтовки).
Средняя температура января −11.9 °C, июля +15.7 °C.
DOI 10.3367/UFNr.0177.200708j.0914.
Евгения Гершкович Московская династия: Долматовские—Карагановы Москвич Mag 28.07.2022
В среднем за игру он набирал чуть меньше, чем одно очко (0,992), в то время как Орр в среднем набирал 1,39 очка за игру.
Занимает площадь 111,2 км².
Площадь — 112,9 км².
Типичный джойнт содержит от 0,25 до 0,75 граммов марихуаны.
— arXiv:1101.3363.
Село Дунаевка находится на расстоянии в 2,5 км от берега Молочного лимана,
Площадь — 1,2 км² (124,0 га).
Максимальная глубина — 9,0 м, средняя глубина — 6,5 м.
Площадь водосборного бассейна — 3,0 км².
Согласно условиям, его группа в течение пяти лет получала ежегодно 4,5 миллиона рублей.
Процессор: MHB8080A на частоте 2,048 МГц
BASIC-G/3.0.
2,3 км: река Сиверка (лв)
Территория подчинения — 20,284 км².
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,6 °С.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
В Турции проживает около 1,3 миллиона граждан албанского происхождения, не утратившего культурных связей с Албанией.
Самый тёплый месяц — август, средняя температура +35,2 °C.
Сравнительно с климатом Дубая осадков выпадает ещё меньше, летние температуры ещё выше, а зимние чуть ниже.
Длина тела самцов: 3,7-4,7 мм.
Длина тела самок: 7,6 мм.
Занимает площадь 21,53 км².
Vườn quốc gia Mũi Cà Mau), его площадь 41,862 гектаров.
Плотность населения составляет 15,00 человек на км2.
Расовый состав населения: белые — 75,70 %, афроамериканцы — 14,20 %, коренные американцы (индейцы) — 1,40 %, азиаты — 1,80 %, гавайцы — 0,50 %, представители других рас — 0,00 %, представители двух или более рас — 4,10 %.
Испаноязычные составляли 7,20 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,644 человека.
—
Занимает площадь 60,34 км².
Занимает площадь 18,16 км².
(экспорт/импорт Турции: 1,229 млн $, экспорт: 0,408 млн $).
Занимает площадь 59,30 км².
На Универсиаде в Софии превзошёл всех соперников, показав очень высокий результат 17,30 метра — этот рекорд однако не был ратифицирован из-за сильного ветра во время прыжка.
Помимо этого, с ратифицированным личным рекордом 17,09 Пискулин одержал победу на Кубке Европы в Хельсинки, стал вторым на Кубке мира в Дюссельдорфе.
Занимает площадь 15,82 км².
Занимает площадь 6,42 км².
Занимает площадь 8,8 км².
Занимает площадь 13,11 км².
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
Занимает площадь 2,06 км².
сельское хозяйство и скотоводство — 57,7 %;
торговля, сферы услуг и туризма — 28,1 %;
производство и строительство — 12,9 %;
безработные — 1,3 %.
водоснабжение: 91,7 %;
водоотведение: 76,2 %.
Наилучшего результата среди его соперников добилась лейбористка Шейла Карлсон (Sheila Carlson) — 15,5 %.
Ближайший населённый пункт Вожгорского сельского поселения, деревня Пустыня, расположен в 3,5 км к западу.
Занимает площадь 0,852 км².
Площадь муниципалитета составляет 9,03 км².
К шведскому войску подошло подкрепление (около 1,5 тысяч человек из Швеции).
Первый сезон, который дебютировал в Латинской Америке, достиг больше чем 10,4 миллиона зрителей платного ТВ.
Залежи на глубине 1,5-3,4 км.
Геологические запасы нефти оценивается 5,5 млрд тонн.
Максимальный зарегистрированный размер 40,9 см.
Тело веретенообразное.
Максимальный зарегистрированный размер составляет 40,9 см.
Тело веретенообразной формы.
Интервью Капица Сергей: «Прежде чем действовать, надо понять».
Занимает площадь 25,63 км².
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Уровень грамотности взрослого населения составлял 26,4 %, что значительно ниже среднего уровня по Бангладеш (43,1 %).
86,73 % населения округа исповедовало ислам, 13,12 % — индуизм.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,3 °C; самого тёплого месяца (июля) — 20,4 °C.
Телефон приобрел обновленный внешний вид (задняя крышка замаскирована под металл, на самом деле она пластиковая), увеличенный дисплей до 3,65 дюймов, новую платформу Bada 2.0, сенсорные клавиши приема и завершения вызова, также Samsung отказалась от механической клавиши включения камеры.
Сюзанна Клаттен получила 12,5 % акций BMW.
Сюзанна Клаттен получила 50,1 % акций компании Altana AG работающей в фармацевтической и химической промышленности.
4,5 миллиарда евро пошли акционерам на дивиденды.
Так, в патче 8.4 в игру был добавлен целый новый уровень — библиотека, вырезанная из релизной версии Bloodlines‍; хотя соответствующие модели и текстуры и оставались в файлах игры, карту с их расположением пришлось создавать с нуля.
Рекомендуется, чтобы на переменном напряжении оно не превышало 0,6 Un, а на постоянном — 0,85 Un.
Занимает площадь 2,394 км².
За период операции с 29.9 по 20.10 по форсированию р. Днепр и развитию наступления на правом берегу, артиллерия армии под командованием тов.
При исследовании юго-восточной части второго двора замка, рядом со входом в музей, был обнаружен вытесанный в скальной породе колодец диаметром около 2,5 и глубиной около 12,5 метров.
ТролЗа-5275.03 «Оптима»
(CC BY-SA 3.0)
Занимает площадь 0,7 км².
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Занимает площадь 23,15 км².
http://socling.genlingnw.ru/arc/9.2.pdf
Сенсор DX формата разрешением 20.9-мегапикселя
(2,1 %).
В городах Хопа, Самсун, Бафра и других районах на востоке черноморского побережья живет приблизительно 5,000 чел. представителей.
Алмаматинская, Джамбульская, Талды-Курганская, Чимкентская области — 6,000 чел.
Ошская, Джалал-Абадская, Таласская области — 5,000 чел.
Краснодарский край (Апшеронский, Белореченский, Туапсинский, Курганинский р-ны) — 2,000 чел.
Орловская область (Залегощенский р-н) — 2,000 чел.
Расовый состав населения: белые — 85,40 %, афроамериканцы — 8,60 %, коренные американцы (индейцы) — 3,00 %, азиаты — 0,30 %, гавайцы — 0,00 %, представители других рас — 0,60 %, представители двух или более рас — 2,10 %.
Испаноязычные составляли 2,30 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,52 человека, и средний размер семьи 3,09 человека.
Занимает площадь 21,25 км².
Также награждён орденами Св.
Св.
Св.
Св.
Св.
В настоящее время по производству пантов (более 3,5 тонн в консервированном виде) район находится на втором месте в республике.
Занимает площадь 3,013 км².
Занимает площадь 512,837 км².
Плотность населения — 32,4 чел./км².
Площадь округа Нью-Йорк, в который входит Манхэттен — 59,47 км².
В год выпадает 63,5-88,9 см снега.
«Белые» — 54,36 %
«Чёрные» (афроамериканцы) — 17,39 %
Индейцы и коренное население Аляски — 0,50 %
«Азиаты» — 9,40 %
«Тихоокеанские народы» — 0,07 %
Прочие — 14,14 %
Смешанные — 4,14 %
Латиноамериканцы (любой расы) — 27,18 %
Евреи — 20,5 %
Ирландия — 7,48 %
Италия — 7,10 %
Германия — 6,63 %
Англия — 5,43 %
Россия — 4,93 %
Домашний язык иной чем английский — 41,9 %
Доля хозяйств из мужа и жены, живущих вместе — 25,2 %
Доля хозяйств с женщиной без мужа — 12,6 %
Доля хозяйств, состоящих из одиночек — 59,1 %
Средний размер хозяйства — 2,0 чел.
Средняя температура января −18,2 °C, июля +19,2 °C.
С 25,29 % голосов занял второе место.
Победил на выборах кандидат от «Народного фронта» Вячеслав Константиновский, получивший 32,98 % голосов.
Этот ролик набрал почти 2,2 млн просмотров.
Смешко на выборах занял шестое место, за него отдали голоса 6,04 % избирателей (более 1,1 млн человек).
Партия не преодолела необходимый пятипроцентный барьер — она набрала 3,82 % голосов.
В рейтинге YouTube-каналы журналиста занимают первое и второе места с совокупным количеством просмотров около 2,6 млрд.
Это видео набрало 1,6 млн просмотров на канале «В гостях у Гордона».
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2002ji типа Ic, её пиковая видимая звездная величина составила 15,1.
Занимает площадь 16,09 км².
В Турции проживает около 1,3 миллиона граждан албанского происхождения, не утратившего культурных связей с Албанией.
Центральное бюро статистики Хорватии приводит для обоих островов одинаковую площадь — 405,78 км².
Расход воды — 30,4 м³/с.
Ледостав с конца октября — начала ноября по конец апреля.
Среднегодовая температура — 1,5 °C.
Планета обращается очень близко к родительской звезде — на расстоянии 0,03 а.е. — и представляет собой типичный горячий юпитер.
Russia: Is Damascus’ Claim Of «1,700 Chechens» Fighting in Syria Correct?
—
пик Хохштеттера (2.822 м) в Новозеландских Альпах
Занимает площадь 23,74 км².
Занимает площадь 2,03 км².
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −15,3—14,7 °С, температура самого тёплого (июля) 17,4—18,2 °С.
Есть также вероятность, что пилоты ориентировались на пересечение Калумета, от которого радиомаяк KEDZIE находился в 12,8 километров.
Для этого стороны основного гетероцикла обозначаются латинскими буквами a, b, c, d и т. д. (начиная со стороны, обычно нумеруемой как 1,2-), а стороны второго компонента нумеруются обычным способом — локантами образующих атомов (например, 1,2-, 2,3- и т. д.).
Так, в приведённом примере нумерация указывается записью 3,2-, а не 2,3-, поскольку при движении по атомам основного гетероцикла (фурана) от первого к пятому сначала встречается третий атом тиофенового цикла, а лишь потом второй.
При этом названия карбоциклических спиросоединений составляются по обычным правилам: вещество получает название по числу атомов углерода в обоих циклах с добавлением приставки спиро- и указания числа атомов углерода в каждом цикле (не считая спироатома) в квадратных скобках, например, спиро[4,5]декан.
Соответственно, гетероциклический аналог в данном случае получит название 1-оксаспиро[4,5]декан.
В очевидных случаях локант необязателен (1,4-диоксаний, пиридиний).
Было выяснено, что у анабаса он состоит всего из трёх костных пластинок, расположенных на расстоянии 1,5—2,5 миллиметра друг от друга и покрытых мельчайшими кровеносными сосудами.
При этом в стране имела место тотальная неграмотность: среди женщин — 96,3 %, у мужчин в сельской местности — примерно 90,5 %.
Перед посадкой в самолёт каждому был вручён заграничный паспорт гражданина СССР с визой Афганистана на 1,5 года.
По данным Генштаба ВС ДРА, в ходе операции уничтожено около 2,4 тысячи моджахедов.
По данным исследователя афганской войны из США, профессора М. Крамера: «В течение девяти лет войны были убиты или покалечены более 2,7 миллионов афганцев (в основном гражданские лица), ещё несколько миллионов оказались в рядах беженцев, многие из которых покинули страну».
Длина: 6,45 м
Размах крыла: 11,60 м
Высота: 2,15 м
Обе жены упоминаются в Ведах, хотя образ Адити в них гораздо более выработан.
В «Ригведе» её часто просят о защите (1.107, 2.27, 4.25, 6.75, 7.40).
В одном из гимнов (1.89) Адити называют небом, воздушным пространством, матерью, отцом, сыном, всеми-Богами, пятью родами людей, тем, что рождено и тем, что должно родиться.
Она содержит поселения людей (1.136).
Её сравнивают с коровой (1.153).
К Адити (вместе с другими богами) обращаются с просьбой о счастье (1.89, 1.94).
Адити просят избавить от грехов, вины (1.162, 4.39).
С ней пару раз отождествляется Агни (2.1, 4.1).
Адити готовит целебное средство Рудры (1.43), связана с приготовлением Сомы (9.71), создает восхваление для Индры (8.12).
В космогоническом гимне (10.72) от Адити рождается Дакша и от Дакши — Адити.
8.18.6), или обеспечивать его или её богатством, безопасностью и изобилием (10.100;
Ее называют защитницею живых существ (1.136).
Нижний ряд звёзд располагается от нижнего края полумесяца на расстоянии 3,5 см.
Занимает площадь 1,602 км².
В длину «стена» простирается на 1,37 миллиарда световых лет.
Располагается она приблизительно на расстоянии 1,2 миллиарда световых лет от Земли.
Великая стена Слоуна в 2,74 раза больше Великой стены CfA2, предыдущего рекордсмена по протяжённости.
Радиусом она 1,38 млрд св. л.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2007aa типа II, её пиковая видимая звездная величина составила 15,7.
Из них более 38,3 % получили конкретную практическую помощь.
За четыре года его реализации 3,5 тысячи участников стали депутатами разных уровней.
Содержание руководящих органов партии — 13,2 %;
Содержание региональных отделений — 45,5 %;
Перечисления в избирательные фонды — 8,5 %;
Агитационно-пропагандистская деятельность (учреждение и содержание собственных СМИ, информагентств, типографий, учебных заведений, а также выпуск агитационно-пропагандистских материалов) — 14,3 %;
Публичные мероприятия, съезды, собрания и тому подобное — 17,2 %
Явка на выборах составила 55,75 %.
Явка на выборах составила 60,1 % избирателей.
По официальным данным Центризбиркома России, за «Единую Россию» проголосовали 49,31 % от избирателей, принявших участие в голосовании.
Явка на выборах составила 51,72 % избирателей.
— более 1,8 миллиона продовольственных наборов гражданам;
— более 2,4 миллиона лекарственных наборов на дом.
Отработано почти 1,7 миллиона обращений на «горячую линию» и более 1,1 миллиона смен волонтёрами-медиками.
Ещё до того, как в 20.00 согласно закону закончилось голосование, в администрации Томска была повешена табличка «Мэр Николайчук Николай Алексеевич».
На муниципальных выборах в Санкт-Петербурге, по данным ЦИК РФ, «Единая Россия» набрала 77,3 % голосов.
Среднегодовая температура воздуха — 3,5 °C.
Среднегодовая температура воздуха — 4,2 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,5 м/с, варьирует от 5,3 м/с в ноябре до 3,4 м/с в августе.
После переписки с Рёмером, используя большее количество данных, Гюйгенс предположил, что свет распространяется со скоростью 16,6 диаметров Земли в секунду.
при выполнении нескольких задач виртуального режима каждая из них может выполняться совершенно отдельно друг от друга, чего нельзя достигнуть в реальном режимеНапример, начиная с версий 4.01 — 5.0 при использовании менеджера памяти EMM386 (и его аналогов других разработчиков) операционная система MS-DOS работает как задача в виртуальном режиме.
Занимает площадь 3,15 км².
Площадь района составляет 1762,6 км².
УрбанизацияВ городских условиях (город Бирюч) проживают 22,06 % населения района.
50,6 % населения составляли женщины.
Национальный состав был следующим: 98,7 % белых, 0,2 % афроамериканцев, 0,2 % представителей коренных народов, 0,4 % азиатов, 1,5 % латиноамериканцев.
0,5 % населения являлись представителями двух или более рас.
11,1 % населения имело доход ниже прожиточного минимума.
Также 85,6 % взрослого населения имело законченное среднее образование, а 13,6 % имело высшее образование.
Габарит по ширине — 6.4 футов
Высота — 5.2 футов
Входил в стандартную поставку Mac OS X до версии 10.8.
В OS X 10.8 Mountain Lion была заменена на «Сообщения».
На каждого едока приходится по 0,89 десятины распаханной земли (по губернии — 0,84 десятины).
На каждую душу наличного населения приходится земли надельной, купчей и арендованной, взятых вместе, по 1,29 десятины (по губернии — 1,24 десятины).
80,9 % всей эксплуатируемой крестьянами земли падает на долю надельной земли, 6,0 % — на купчую, 13,1 % — на арендованную.
Соответствующая цифра для всей Тульской губернии — 20,9 пудов.
77,4 % крестьянских дворов, занимающихся земледелием, обрабатывают свою землю исключительно сами, 6,0 % принанимают летних и отчасти годовых работников, 16,6 % дворов сдают обработку земли на сторону.
По исследованию М. Кашкарова, 87,3 % всех крестьянских дворов имеют недоимку, превышающую размер годового оклада (в среднем для всей Тульской губернии процент этот равен 58,3 %).
0,25 пантотенат кальция мг;
0,2 биотин и рибофлавин по мг каждого; и 0,005 мг цианокобаламина)
В этот период земельный надел крестьянской общины составлял 2174,5 десятин.
(XXVIII.3.4—8)ИсследованияСветлов Р. В. Пирр и военная история его времени.
Занимает площадь 1,40 км².
Орбитальный период — около 0,4778 суток (11,467 часа) .
Возраст звезды определён как около 8,128 млн лет.
Масса — около 1,11 солнечной, радиус — около 1,15 солнечного, светимость — около 0,783 солнечной.
Третий компонент — красный карлик спектрального класса M. Масса — от 0,116 до 0,22 солнечной*.
Орбитальный период — около 4,032 года*.
Масса — около 0,82 солнечной, радиус — около 0,83 солнечного, светимость — около 0,447 солнечной.
Возраст звезды определён как около 10,97 млрд лет.
240.5﻿ (Sekmet Mons)).
Общая явка на референдуме составила 86,5 %.
55,5 % проголосовали за независимость Черногории и 44,5 % отдали свои голоса против нарушения государственного союза с Сербией.
Согласно первоначальным данным, в голосовании приняли участие 86,7 % внесенных в списки избирателей.
Ночью после завершения голосования лидер сторонников отделения Мило Джуканович дал пресс-конференцию, на которой заявил, что, по его данным, за независимость проголосовало 55,5 % участвовавших в референдуме.
В процессе подсчёта давались цифры от 55,3 % до 56,3 %, проголосовавших за независимость.
По данным экзит-поллов за отделение проголосовали 55,3%.
Явка на референдуме составила 86,49 %.
55,49 % голосовавших высказались за независимость.
44,51 % высказались за сохранение союза Сербии и Черногории.
Надёжность охраны: в зависимости от технического обслуживания — от 0,7 до 0,95.
Среднегодовая температура воздуха — 2,9 °C.
— 20,3 п.л.)
Это жёлто-белый карлик главной последовательности спектрального класса F8, имеющий массу и радиус равные 1,15 и 1,4 солнечных соответственно.
Массы планет пока неизвестны, а их радиусы равны 2,9, 2,6, 4,0, 5,5 и 10,2 радиусов Земли.
Исследование женщин-близнецов в Англии показало, что 3,7 % женщин сообщили о недавней посткоитальной дисфории, 7,7 % из них сообщили о длительной посткоитальной дисфории.
Ценность пушки примерно равна ценности коня (4,5 пешки), однако в среднем в дебюте пушка немного сильнее коня (так как на доске для неё есть много потенциальных лафетов, а коню может препятствовать много фигур), а в эндшпиле немного слабее (так как на доске остаётся меньше лафетов для пушки, а также меньше фигур, которые могут препятствовать ходам коня).
Располагается в 5,5 км от административного центра сельского поселения — села Троицкий Посад, на правом берегу реки Юнги.
Орбитальный период — около 0,3695 суток (8,8676 часов).
Занимает площадь 34,13 км².
Ближайшие населённые пункты — Благовещенье в 1,5 км на северо-запад, Мальцево в 0,8 км на запад и Петровское — в 0,8 км на юго-восток — обе на противоположном берегу реки.
В этих местностях находятся Лаврентиды на севере экорегиона и северные цепи Аппалачей, вершины которых превышают 1,000 м, на юге, а также гористый полуостров Гаспе в Квебеке.
{\displaystyle f_{1,4,7}=f_{2,4,6}=f_{2,5,7}=f_{3,4,5}=f_{1,9,12}=f_{2,9,11}=f_{2,10,12}=f_{3,9,10}=f_{4,9,14}=f_{5,10,14}=f_{6,11,14}=f_{7,11,13}=f_{7,12,14}={\frac {1}{2}}}
{\displaystyle f_{1,5,6}=f_{3,6,7}=f_{1,10,11}=f_{3,11,12}=f_{4,10,13}=f_{6,12,13}=-{\frac {1}{2}}}
{\displaystyle f_{4,5,8}=f_{6,7,8}=f_{8,9,10}=f_{8,11,12}=f_{9,10,15}=f_{11,12,15}=f_{13,14,15}={\frac {\sqrt {3}}{2}}}
{\displaystyle f_{8,13,14}=-{\frac {\sqrt {3}}{2}}}
Уровень грамотности взрослого населения составлял 66,1 %, что выше среднеиндийского уровня (59,5 %).
Протяжённость — 5,5 км.
Всего за годы войны было давно свыше 2,5 тысяч концертов.
Участок площадью 5,94 га, на котором расположен СЗК «Платинум Арена», находится в Центральном округе Хабаровска на пересечении двух важных транспортно-пешеходных магистралей и является продолжением зелёной зоны с городскими прудами и большим парковым массивом.
Площадь зеркала 4,1 км², площадь водосбора — 28,2 км².
Протяжённость озера составляет около 3,2 км, максимальная ширина в центральной части — 2,2 км Высота над уровнем моря — 347,9 м.
Максимальная глубина составляет 3,8 м Берега холмистые, поросшие лесом (Инский бор).
Две морские тумбовые пулемётные установки калибра 14,5 мм побортно
Габариты сооружения в плане 63,4×63,4 м, ядра жёсткости — 26,8×42,1 м.
Среднегодовая температура воздуха — 3,6 °С.
Увеличение окуляра видоискателя 0,58×.
Увеличение окуляра видоискателя 0,72×.
Увеличение окуляра видоискателя 0,85×.
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
При этом в квалификационном раунде она заняла лишь пятое место, но по итогам финала стала второй, уступив выступавшей за Германию Анне Догонадзе минимальные 0,4 балла.
Второе олимпийское «серебро» и третью олимпийскую медаль Кокбёрн завоевала на Играх в Пекине, где не смогла превзойти хозяйку соревнований Хэ Вэньна, уступив ей 0,8 балла.
На четвёртой в карьере Олимпиаде Карен Кокбёрн осталась без медали, став четвёртой с отставанием   в 0,09 балла от той же Хэ Вэньна, которой канадка проиграла золото на предыдущей Олимпиаде.
Например, в Аварана сутте СН 46.37 Будда заявил:
В Сангарава сутте СН 46.55 Будда сравнивает чувственное желание с поиском чёткого отражения в воде, смешанной с лаком, куркумой и красителями; недоброжелательность с кипятком; лень с водой, покрытой растениями и водорослями; беспокойство и неугомонность со взболтанной ветром водой; и сомнение с «грязной, взболтанной водой, стоящей в темноте».
В 1,5 км юго-восточнее деревни расположена железнодорожная станция Любестово на линии Рославль — Брянск.
Её диаметр составлял 6,8 метров, а высота 16,5 метров.
До этого игры Ultimate стоили 5,50 фунтов стерлингов, что было типично для аркадных игр для ZX Spectrum того времени.
Площадь сельского поселения составляет — 35,93 км2.
Процент от населения района — 1.26 %
Плотность — 28.92 чел./км2.
Среднегодовая температура воздуха — 4,8 °С.
Занимает площадь 21,02 км².
Женская зона 2,4—3,5 см длиной; завязь зелёная; столбик короткий; рыльце белое, дискообразное.
Дулин расположен на берегу Атлантического океана, к юго-западу от курортного города Лисдунварна и в 6,4 км от скал Мохер.
Большую часть времени, проведённого в составе «Сошо», был основным игроком команды и одним из главных бомбардиров команды, имея среднюю результативность на уровне 0,36 гола за игру первенства.
Отметка уровня воды — 252,2 м.
шифр специальности: 5503.02
шифр специальности: 5503.02
Bakı, Elm, 2013,132 стр.
Hudson Publishing, New York, 2014,152 стр.
В летнее трансферное окно за рекордную сумму в 59,7 млн фунтов у «Реала» был куплен атакующий полузащитник Анхель Ди Мария.
Был подписан рекордный для Великобритании контракт суммой в 56,5 млн фунтов, которые выплачивались клубу в течение четырёх лет (по 14,1 млн в год).
Контракт с Umbro длился ещё десять лет, пока клуб не заключил рекордный контракт суммой в 302,9 млн фунтов с компанией Nike.
(Семья Глейзеров): 72,3 %
Ineos (сэр Джим Рэтклифф): 27,7 %
Борозды Каукабан расположены на северо-западе равнины Дийяр, их максимальный размер составляет 83,4 км.
Занимает площадь 34,16 км².
Среднегодовая температура воздуха — 4,4 °С.
Площадь поселения Джимбаран — 20,5 км².
Например работники школы обязаны сообщать все сведения или подозрения об условиях, вредных для здоровья и развития ребёнка в соответствии с § 15.03 «Закона об образовании»..
Вассинская свита — геологическая свита, распространённая в Тогучинском районе Новосибирской области и относимая к франскому ярусу девонской системы (382,7—372,2 млн лет).
"Бардак" и "Луноход" пытались превратить в ракетные установки для ВСУ // 13.03.2023
Далее, 13.11 владыка совершал Литургию Иоанна Златоуста в Соборе Св. Петра в Риме, ему сослужили прот.
Сумма трансфера составила 2,5 млн евро.
Сумма трансфера составила 1,6 млн евро.
Среднемесячные температуры: в июле +25,4 °C, в январе −2,1 °C.
электрификация: 61,7 %;
водоснабжение: 83,6 %;
водоотведение: 61,7 %.
Среднегодовая температура воздуха — +3,6 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 3,6 м/с.
Работал агрономом-семеноводом совхоза «Красноборский» Архангельской обл.
Девятую пятилетку совхоз закончил с общей прибылью 1036,3 тыс. руб., став одним из передовых хозяйств области.
Занимает площадь 110,57 км².
24,6 тысячи населения трудоспособного возраста.
В регионах, в которых доступна ВААРТ, смертность от ВИЧ-инфекции и СПИДа снижается на 85,1—99,3 % в зависимости от того, насколько своевременно диагностировано заболевание и начато лечение.
Проект стал не только успешным внутри страны, получив рейтинг в 45,3 % во время финального эпизода, но и в зарубежных странах, благодаря чему последовал ряд ремейков, в том числе в России.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 3,8 °С.
(82.54 % от всего населения Автозаводского района, или 85,51 % — от указавших национальную принадлежность)
(4.48 %)
(2.21 %)
(1.9 %)
(1.78 %)
(0.7 %)
(0.43 %)
(0.36 %)
(0.29 %)
(0.28 %)
К посёлку имеется асфальтированный подъезд от федеральной автодороги Волгоград — Элиста М6 (8,9 км).
Расположено на Самур-Дивичинской равнине, в 6,6 км к юго-западу от города Хачмаз.
Длина 1,72—2,15 мм, ширина 1,47—1,84 мм.
Площадь её территории — 12,36 км².
Русло реки в нижнем течении (село Улица) находится на высоте 135,0 м над уровнем моря, в среднем течении (севернее села Новая Гута) — 153,4 м, в верхнем течении (севернее села Хлебороб) — 170,3 м.
В этом огромная заслуга Gutsy Gibbon (кодовое название Ubuntu 7.10 фирмы Canonical).
однокамерный однониточный судоходный шлюз с верхними и нижним подходными каналами.
Полная и полезная ёмкость водохранилища составляет 2,39 и 1,47 км³ соответственно, что позволяет осуществлять сезонное регулирование стока.
Занимает площадь 70,57 км².
На сегодняшний день продано около 7,5 миллионов копий сингла.
На данный момент, продажи альбома в мире составляют 3,8 миллионов копий.
(CC BY-SA 3.0)
Кандидат от «Справедливой России» Денис Хмелевской (он же руководитель Краснодарского краевого отделения этой партии) в одномандатном округе набрал 59,17 %, а по партийным спискам эта партия в том же округе набрала лишь 6,83 % голосов.
Лучшие результаты на выборах в областные парламенты Справедливая Россия показала в Республике Саха (Якутия) — 16,34 %, в Архангельской области — 15,06 %, Ярославской области — 10,26 %, Владимирской области — 10,2 %.
Самый лучшие результаты были показаны на выборах в Якутскую городскую Думу — 20,66 %, в Екатеринбургскую городскую Думу — 20,66 %, в Думу Великого Новгорода — 17,39 %, в Архангельскую гордуму — 17,30 %.
На выборах мэра Москвы глава муниципального округа Таганский, член Президиума Центрального совета СР Илья Свиридов занял третье место с 7,01 %.
Содержание руководящих органов партии — 15,9 %;
Содержание региональных отделений — 19,2 %;
Перечисления в избирательные фонды — 13,0 %;
Агитационно-пропагандистская деятельность (учреждение и содержание собственных СМИ, информагентств, типографий, учебных заведений, а также выпуск агитационно-пропагандистских материалов) — 44,1 %;
Публичные мероприятия, съезды, собрания и тому подобное — 3,0 %
Суммарные сборы от проката в кинотеатрах США составили $ 109,8 млн.
Общая сумма сборов в мировом кинотеатральном прокате составила $ 173,6 млн.
—
Расстояние до ближайшей железнодорожной станции Тигода — 2,5 км.
Площадь составляет 5,6 км², а максимальная глубина — 3,5 м.
Территория включает 8,7 га.
Озеро частично окружено пешеходной и велосипедной дорожкой длиной 4,5 км..
Площадь озера — 1,5 км².
Располагается на высоте 73,2 метров над уровнем моря.
Ветви фикуса длиной до 1,5 м служили источником луба, который после замачивания в проточной воде очищался от латексоподобного вещества, содержащегося во всех видах фикуса.
При этом те, которые рассчитаны на максимальное отверстие (как правило, f/2,8 и более), обладают наибольшими точностью и быстродействием за счёт увеличенного базиса между оценочными зонами.
Например, так называемый лазерный автофокус смартфона LG G3 полностью фокусируется за 0,276 секунды.
89,9 тераджоулей (89,9 ТДж)
В результате вычислений для луча света в поле тяготения Солнца выводится значение отклонения луча на 0,83 дуговой секунды, что в два раза меньше правильного значения, полученного им же позже на основе развитой общей теории относительности.
Занимает площадь 6,00 км².
Расположено в 1,2 км северо-восточнее деревни Большие Лызи Балтасинского района Татарстана.
Площадь зеркала 1,6 гектара.
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
На проспекте, протяжённость которого составляет 2,4 км, находятся чуть менее двадцати НИИ и множество других научных организаций.
Периоду интенсивных тектонических изменений предшествовали период медленного накопления донных осадков между 1,3 и 1,2 млрд лет назад и период охватившего большие географические регионы магматизма между 1,18 и 1,08 млрд лет назад.
Во время столкновения материковых плит между 1,08 и 0,98 млрд лет назад происходило быстрое поднятие и обнажение глубинного ядра — гренвильская складчатость стала последней из затронувших докембрийское ядро Лаврентии и последним этапом формирования протерозойского суперконтинента Родинии.
По предварительным данным, против договора об Ассоциации Украины с ЕС выступило 61,1 % голосовавших, а за — 38,1 %.
В Японии на острове Кюсю началась серия землетрясений магнитудой от 6,5 до 7,3 Mw.
В Эквадоре произошло землетрясение магнитудой 7,8 Mw.
Среднегодовая температура воздуха — 3,9 °C.
Среднегодовая скорость ветра варьирует в пределах от 3,1 до 4,1 м/с.
Ширина проезжей части автодорожной арки, включая полосы безопасности — 23,1 м.
От крымского подхода также начинается автодорога А-291 «Таврида» (Керчь — Симферополь — Севастополь), общей протяжённостью 250,7 км.
Физический размер сенсора был меньше малоформатного кадра, поэтому при использовании стандартных объективов Nikkor их угол поля зрения уменьшался пропорционально кроп-фактору 1,8.
Обе модели обладали одинаковым разрешением 1,3 мегапикселя, но различной светочувствительностью: у монохромной версии она была вдвое выше цветной.
{\displaystyle (0,0)}
Занимает площадь 21,4 км².
Действие знаков 5.35 и 5.37 не распространяется на механические транспортные средства Вооружённых сил Российской Федерации, полиции, аварийно-спасательных служб и формирований, пожарной охраны, скорой медицинской помощи, аварийной службы газовой сети и механические транспортные средства организаций федеральной почтовой связи, имеющие на боковой поверхности белую диагональную полосу на синем фоне.
Также предлагалось дополнить статью 50.1: «Детей запрещено вовлекать — как в качестве участников, так и в качестве зрителей — в мероприятия, целью которых является реклама и популяризация сексуальных и брачных отношений между лицами одного пола».
Первым компонентом, Ню Большой Медведицы A, является оранжевый гигант К-класса с видимой звездной величиной +3,49.
Второй компонент удален на расстояние в 7,1 угловых секунд от первого.
Начиная с версии 1.3 LPPL совместима с критериями Debian по определению свободного ПО (DFSG).
По данным Бюро переписи населения США, общая площадь города составляет 5,83 км², из которых 2,75 км² занимает суша, а 3,08 км² — вода.
Плотность населения составляла 5114,2 жителей на кв. милю (1974,6/кв. км).
Расовый состав населения: 93,2 % — белые, 3,3 % — афроамериканцы, 0,1 % — коренные американцы, 1,6 % — азиаты, 0,1 % — жители Тихоокеанских островов, 0,2 % — другие расы и 1,5 % — две и более рас.
Испаноязычные или латиноамериканцы любой расы составили 1,8 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,42, а семьи — 3,06 человека.
Средний возраст жителя города составил 44,7 лет.
Гендерный состав населения города составлял 46,4 % мужчин и 53,6 % женщин.
Плотность населения составляла 5297,9 жителей на кв. милю (2045,5/кв. км).
Расовый состав населения: 97,18 % — белые, 0,79 % — афроамериканцы, 0,07 % — коренные американцы, 1,04 % — азиаты, 0,02 % — жители Тихоокеанских островов, 0,30 % — другие расы и 0,60 % — две и более рас.
Испаноязычные или латиноамериканцы любой расы составили 1,46 % от популяции тауншипа.
Согласно переписи, 19,9 % населения имели немецкое, 14,8 % — ирландское, 13,9 % — английское, 7,8 % — польское и 7,2 % — итальянское происхождение.
Средний размер домохозяйства — 2,37, а семьи — 3,02 человека.
Средний доход домохозяйства в городе составлял 89.492 долларов, а средний доход семьи — 101.889 долларов.
Средний доход мужчин составлял 79.637 долларов против 44.167 долларов у женщин.
Доход на душу населения в городе составил 53.942 доллара.
Имеется отделение реабилитации послеоперационных больных по поводу язвенной болезни желудка, двенадцатиперстной кишки и холецистэктомии.
Слабощелочная рН — 7,65, относится к природным минеральным водам малой минерализация 2,3 — 4.0 г/дм³.
Общая минерализация 2,3—4,0 г/дм ³.
Общая минерализация 2,5—3,7 г/л.
Новорожденные появляются на свет относительно крупными — 0,45 м.
Среднегодовая температура — 5,1 °C.
F45.0 Соматизированное расстройство
F45.1 Недифференцированное соматоформное расстройство
F45.2 Ипохондрическое расстройство
F45.3 Соматоформная вегетативная дисфункция
F45.4 Состояние упорной соматоформной боли
F45.8
Другие соматоформные расстройства
По многолетним данным, средняя годовая температура воздуха равна -11,8 °C.
Самым тёплым месяцем является июль со среднемесячной температурой +0,9 °C, самым холодным — март с температурой -23,3 °C.
Абсолютный максимум температуры +13,0 °C, минимум -54,0 °C.
Средняя многолетняя скорость ветра составляет 5,6 м/сек.
Масса: 3,7 кг
Партнёр-02.01 — Модуль параллельного интерфейса
Партнёр-03.11 — Модуль программатора ПЗУ
Партнёр-01.61 — Модуль цветной псевдографический (МЦПГ)
Партнёр-01.51 — Модуль контроллера дисковода
Партнёр-02.11 — Модуль последовательного интерфейсаМодуль МЦПГ позволял подключать компьютер к цветным телевизорам, имеющим RGB-вход, и расширял графические и звуковые возможности компьютера.
Занимает площадь 3,39 км².
В результате работы Уильямс установил, что неактивная форма витамина D дважды гидроксилируется в организме: сначала в печени, а затем в почках до 1,25-дигидрокси формы.
Аэродром Калинов — военный аэродром, расположен в селе Калинов Самборского района Львовской области, в 7,5 км северо-восточнее города Самбор, Украина.
Поверхностная яркость — 12,2 mag/arcmin².
— УДК 681.3.068Ь800.92C++(075.8).
Шлее, М. Qt 5.3 : Профессиональное программирование на C++.
(CC BY-SA 3.0)
Наиболее холодный месяц — январь со среднесуточной температурой −15,7 °C, наиболее тёплый — июль со среднемесячной температурой +17,6 °C.
Занимает площадь 22,22 км².
162.51, диаметр 88,7 км, глубина 4,0 км.
Без него можно обойтись только на участках, расположенных на возвышенностях, где уровень залегания грунтовых вод не выше 1,5 метра и почва хорошо дренируется.
На заказы правительства США пришлось 5,14 млрд, на поставки продукции военного назначения в другие страны через правительство США — 1,27 млрд, на коммерческую продукцию — 11,2 млрд долларов.
Густота речной сети в бассейне составляет 0,33 км/км².
Межень устойчивая, низкая (0,29 м³/с).
Модули подземного питания 1,0—10,0 л/(с·км²).
Будучи студенткой, представляла Белоруссию на Универсиаде в Тайбэе — в финале толкнула ядро на 16,58 метра, расположившись в итоговом протоколе соревнований на восьмой строке.
Принимала участие в чемпионате Европы в Берлине — благополучно преодолела предварительный квалификационный этап, тогда как в финале с результатом 17,50 метра заняла итоговое восьмое место.
Площадь водосборного бассейна — 52,5 км².
По систематической номенклатуре 1,1-дихлорэтен.
В промышленности винилиденхлорид получают при взаимодействии 1,1,2-трихлорэтана с гидроксидами щелочных (натрия или калия ), а также щелочноземельных металлов в водной или в спиртовой среде
Джеси Смит написал обзор NixOS 15.09 для DistroWatch Weekly:
DistroWatch Weekly также имеет обзор NixOS 17.03, написанный Эваном Сандерсом.
Занимает площадь 31,17 км².
К недостаткам патрона можно отнести достаточно сомнительное останавливающее действие оболочечной пули (даже несмотря на высокую поражающую способность), невысокую энергию пули, также её быструю потерю.
Инвестиции в модернизацию этих трёх вокзалов составили 3,79 млрд руб.
В абсолютных цифрах это составило 1,5 млрд рублей.
Он диспропорционирует, образуя изобутан и изобутилен.
Способен поглощать серу из 1,2-эпитиоалканов, что успешно используется в органическом синтезе:
В том же году Найт предложил выплатить залог (1,4 миллиона долларов) за Тупака Шакура если рэпер согласится подписать контракт с Death Row.
сельское хозяйство — 0,2 %
промышленность — 28,2 %
строительство — 4,1 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 37,8 %
Общие сборы в США составили 47,7 млн долл., что является наихудшим результатом среди фильмов из серии «Чужих».
В международном прокате картина принесла 113,5 млн долл.Сигурни Уивер в интервью LA Times призналась, что считает повествование о её героине незавершённым: «Я чувствую, что фанаты хотят увидеть, как закончится эта история.
Площадь — 161,5 км².
Население 4,7 тыс. чел.
Занимает площадь 17,73 км².
Икра сферической формы, диаметром 3,5—3,6 мм.
Сразу после вылупления личинки имеют длину 9,2—14,4 мм.
Ближайшие населённые пункты: Воронцовка в 6,5 км на юго-запад и посёлок Карабулак в 6,5 км на восток, железнодорожная станция — Елховка Приволжской железной дороги на линии Саратов—Сенная в 5,5 км.
В 3,5 км южнее деревни Селяхи проходит автомагистраль М1.
{\displaystyle C[0,1]}
{\displaystyle C[0,1]}
{\displaystyle C[0,1]}
Занимает площадь 949,206 км².
Плотность населения — 26,9 чел./км².
Среднегодовая температура — 5,2 °C.
Среднегодовая температура воздуха — +2,2 °C.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
В зимнее время преобладают ветры юго-западного направления, в летнее — северного.
Орбитальный период — около 10,623 суток.
Радиус — около 7,46 солнечных, светимость — около 29,934 солнечных.
(17,8 млрд км) от Солнца и достиг так называемого «региона стагнации».
Длина — 2,5 м.
На корпусе смонтирован отражатель направленной антенны диаметром 3,66 метра.
мечи и бант к ордену Св.
мечи и бант к ордену Св.
У Мунэмуры было 7,5 штрафных баллов, столько же у югослава Хорвата.
По данным Transfermarkt, сумма трансфера составила 1,3 млн евро.
Samsung Galaxy Note PRO 12.2
Samsung Galaxy Tab PRO 12.2
Samsung Galaxy Tab PRO 10.1
Samsung Galaxy Tab PRO 8.4
Занимает площадь 149,714 км².
Плотность населения — 12,5 чел./км².
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 3,7 °С.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −8,7 — −7,9 °С; самого тёплого месяца (июля) — 16,9 — 17,8 °C.
уменьшение стоимости лётного часа в 2,5 раза;
проекта многофункционального истребителя пятого поколения МиГ 1.44;
Длина: 17,32 м
Высота: 4,44 м
Процессор: i8086 или i80C86 совместимый, работающий на частоте 4.47 МГц
Вес около 4,5 кг
Занимает площадь 94,54 км².
Suikka) — бывший финский остановочный пункт и на 278,1 км перегона Хелюля — Кааламо линии Сортавала — Суоярви I. Расположен в полукилометре от одноимённого хутора Кааламского сельского поселения Сортавальского района Карелии.
Занимает площадь 55,12 км².
афроамериканцы — 27,7 %
латиноамериканцы — 9,9 %
азиаты — 7,5 %Каждый пятый горожанин — ирландского происхождения.
Средний возраст горожан — 31,4 года.
Уровень преступности высокий, в 2,5 раза превышает средние показатели по США.
Пассажирооборот составляет около 2,5 млн человек в год.
Направление 6.070104 «Морской и речной транспорт» — уровень «Бакалавр»;
Специальность 7.07010401 «Судовождение» — уровень «Специалист»;
Направление 6.070104 «Морской и речной транспорт» — уровень «Бакалавр»;
Специальность 7.07010402 «Эксплуатация судовых энергетических установок» — уровень «Специалист»;
Направление 6.070104 «Морской и речной транспорт» — уровень «Бакалавр»;
Специальность 7.07010404 «Эксплуатация судового электрооборудования и средств автоматики» — уровень «Специалист»;
Направление 6.050702 «Электромеханика» — уровень «Бакалавр»;
Специальность 7.05070204 «Электромеханические системы автоматизации и электропривод» — уровень «Специалист»;
Направление 6.030504 «Экономика предприятия» — уровень «Бакалавр»;
Специальность 7.03050401 «Экономика предприятия» — уровень «Специалист»;
Направление 6.030509 «Учет и аудит» — уровень «Бакалавр»;
Специальность 7.03050901 «Учет и аудит» — уровень «Специалист»;
Направление 6.040106 «Экология, охрана окружающей среды и сбалансированное природопользование» — уровень «Бакалавр»;
Специальность 7.04010601 «Экология и охрана окружающей среды» — уровень «Специалист»;
Специальность 8.04010601 «Экология и охрана окружающей среды» — уровень «Магистр»;
Направление 6.090201 «Водные биоресурсы и аквакультура» — уровень «Бакалавр»;
Специальность 7.09020101 «Водные биоресурсы» — уровень «Специалист»;
Специальность 8.09020101 «Водные биоресурсы» — уровень «Магистр»;
Направление 6.051701 «Пищевые технологии и инженерия» — уровень «Бакалавр»;
Специальность 7.05170105 «Технологии хранения и переработки водных биоресурсов» — уровень «Специалист»;
Направление 6.050503 «Машиностроение» — уровень «Бакалавр»;
Специальность 7.05050313 «Оборудование перерабатывающих и пищевых производств» — уровень «Специалист»;
Направление 6.130102 «Социальная работа» — уровень «Бакалавр».
Аспирантура университета проводит подготовку по следующим научным специальностям:
Занимает площадь 8,04 км².
Орбитальный период — около 2,1668 суток.
В настоящее время в Туркменистане действуют несколько пятидесятнических объединения (общее число прихожан — 1,1 тыс.), два баптистских союза (несколько сот прихожан), лютеране, адвентисты, Новоапостольская церковь, Международная церковь Христа (реставрационисты) и движение евангельских христиан «Великая благодать».
Занимает площадь 14,64 км².
Общая площадь: 235,62 км²
Хорнасек же за сезон набирает более тысячи очков (13,5 в среднем за игру), а «Финикс Санз» выходят в плей-офф.
Ему также принадлежат несколько рекордов по сериям из точных трёхочковых и штрафных бросков и проценту попадания (в среднем за карьеру 87,7 %).
Образует речной бассейн, который по площади занимает 4,3 % территории Мексики.
Саркози — 22,4 %.
«F63.9 Болезнь любви», реж.
Принадлежащий финской фирме Copterline Oy вертолёт, оператором которого было эстонское предприятие Copterline OÜ, упал в море в Таллинском заливе между островами Найссаар и Аэгна, в 1,8 морских милях от полуострова Виймси и в 1,9 морских милях к юго-западу от острова Аэгна.
Песня в конце концов стала самым продаваемым синглом года, уступив только Лу Беге с «Mambo#5», и сертифицирована трижды платиновой по данным Австралийской ассоциации звукозаписывающих компаний за продажи более 210,000 копий.
В Новой Зеландии сингл провёл четыре недели подряд на верхушке чарта с продажами более 15,000 копий по данным Recorded Music NZ, за что его сертифицировали платиновым.
«…Baby One More Time» провёл две недели подряд на первой строке в French Singles Chart и был сертифицирован платиновым по данным Syndicat National de l'Édition Phonographique за продажи более 500,000 копий в стране.
Спирс побила рекорд продаж на первой неделе, как самая продаваемая певица на тот момент за счёт того, что «…Baby One More Time» был распродан в общей сложности 460,000 копиями в Великобритании.
Занимает площадь 14,65 км².
Занимает площадь 2,065 км².
По официальным данным ЦИКа, Лукашенко набрал 80,1 % голосов.
По данным зарубежных экзитполов, он получил лишь 10,09 % голосов, а его главная соперница Светлана Тихановская — 71,28 %.
НЦОТ в нарушение процедур блокировки, принятых в Белоруссии, на запросы IP-адресов ресурсов belarus2020.org, golos2020.org, golos-belarus2020.org и tempail.com отправлял пользователям адрес 127.0.0.1 (localhost), в результате чего страницы не открывались.
Если в июле физические лица купили 215,6 млн долларов (наличных и безналичных), то в августе — уже 622,2 млн долларов (продажа за август составила 107,9 млн долларов).
Разговор продолжался 4,5 часа, государственные СМИ заявили, что его содержание стороны решили сохранить в тайне, в показанных сюжетах утверждается, что речь шла о конституционной реформе.
По данным белорусского правительства, суммарный ущерб Белоруссии от финансовых и торговых санкций США и Евросоюза составил 1,68 млрд долларов (2,9 % ВВП).
Среднегодовая температура воздуха — 4,6 °C.
Занимает площадь 643,180 км².
Плотность населения — 23,5 чел./км².
Событие охватило, по разным подсчётам, от 7,5 до 12,5 тыс. человек.
"Sverige och dess regenter under 1.000 år",("Sweden and its rulers during 1000 years") (швед.).
GameSpot, оценивая игру для Wii, оценил её на 7.5 баллов.
Оценивая версию для Nintendo DS, игра 7.0 баллов рейтинга, по мнению GameSpot, при этом отметив, четкие, яркие визуальные эффекты в игре; однако также отметил, что игра проходится очень долго, если играть в режиме игры по-сюжету.
После окончания контракта со СКА заключил однолетний контракт с «Чикаго Блэкхокс» на сумму $1,04 млн.
Проект Наука 2.0 (пересказ выпуска)
Начиная с версии 6.6.0.13, Nero может также записывать диски форматов HD DVD и Blu-ray.
Кодовый диапазон 1E000—1E0FF, который Эверсон предложил выделить в качестве блока под названием «Фонетические расширения — A» (англ. Phonetic Extensions‑A), впоследствии, в версии Unicode 9.0, был частично задействован для блока «Дополнение к глаголице» (англ. Glagolitic Supplement; диапазон 1E000—1E02F).
По состоянию на момент выхода версии Юникод 12.1 большинство предложенных Эверсоном символов остаются непредставленными в стандарте, хотя определённые графемы, в основном используемые в алфавите Teuthonista, закодированы по результатам других заявок (частично под кодовыми позициями, отличными от предусмотренных у Эверсона).
Защита информации.
Товарные знаки) и 347.77 (Индустриальная (промышленная, научная) собственность и право собственности.
Отдельные смежные аспекты отнесены к рубрике 343.533 (Преступления против собственности в промышленности и в художественных ремеслах.
Среднегодовая температура воздуха — +1,5 °C.
Cor I 15,31 — Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía MNCARS, Мадрид
Осуществляет преподавание всех обще-профессиональных и специальных дисциплин по специальности 010503.65 «Математическое обеспечение и администрирование информационных систем».
Кроме того, Институт дистанционного образования реализует рассчитанную на 3,5 года программу профессиональной переподготовки «Теология».
На реке расположено водохранилище Сальвахина площадью 20,31 км².
Длина тела 4,2-5,5 мм.
Переднее крыло 3,3-4,1 мм длины.
Антенна длиной 2,1-2,5 мм.
Занимает площадь 0,143 км².
Общая площадь — 51,52 км².
Коншон находится в 233,5 км на юг от города Хошимина, в 1372,5 км к югу от Ханоя.
Масса аппарата — 6,85 т.
Наклонение орбиты — 51,6°.
Период обращения — 88,6 мин.
По докладу экипажа, подтвержденному впоследствии данными радиометрического контроля орбиты, расстояние до станции по завершении этапа автономного сближения составило 4.5 км, что явилось следствием накопления ошибок баллистического прогноза при отсутствии коррекции от «Иглы».
Средний возраст жителей — 41,6 года.
Занимает площадь 4,45 км².
Площадь города равна 12,25 км².
Уровень грамотности населения составлял 46,4 % (при среднем по Бангладеш показателе 43,1 %).
Занимает площадь 13,56 км².
99,89 % участников которого высказались за её независимость.
Естественный прирост населения за то же время увеличился на 16,5 %.
Статья 280.3 УК РФ предусматривает ответственность за дискредитацию ВС РФ, статья 284.2 УК РФ устанавливает наказание в виде лишения свободы на срок до трех лет за призывы к введению санкций против России, граждан России или российских юридических лиц.
Первым случаем присуждения реального тюремного срока по статье УК РФ 207.3 стал случай Алексея Горинова.
Поправки предполагают изъятие имущества (деньги, ценности и др.), приобретенное в результате совершения преступлений по ст. 207.3 (распространение фейков об армии) и ст. 280.4 (публичные призывы к осуществлению деятельности, направленной против безопасности государства).
Площадь острова — 1,86 км².
Среднегодовая температура — 4,5 °C.
Наиболее широкое распространение в германской армии получил патрон с тяжёлой остроконечной пулей s.S (schweres Spitzgeschoss) массой 12,8 грамм.
Располагался в 3,5 километрах к северо-востоку от села Свердловское.
Территория КХП составляет 18,3 га.
В первом сезоне в колледже Портис набирал в среднем за игру 12,3 очка, 6,8 подбора и 1,6 блок-шота.
Следующий сезон выдался для Бобби удачным: с 17,5 очками и 8,9 подборами в среднем за игру, он стал баскетболистом года Юго-Восточной конференции и вошёл во вторую всеамериканскую символическую сборную студентов.
сельское хозяйство, животноводство и рыбная ловля — 62,3 %;
промышленность и строительство — 10,4 %;
безработные — 2,3 %.
электрификация: 98,3 %;
водоснабжение: 80,1 %;
водоотведение: 95,2 %.
Занимает площадь 65,18 км².
Средний возраст новичков составил всего 22,8 года, а в их число вошли как перспективные россияне, так и иностранцы.
Имеет высоту 2928,1 метра.
Принято считать, что в общей сложности в СССР умерло около 66,5 тыс. депортированных немецких гражданских лиц.
Занимает площадь 17,23 км².
Среднего размера коротконадкрылые жуки, длина тела 4,5 — 7,0 мм.
По данным Бюро переписи населения США, CDP имеет общую площадь 16,8 квадратной мили (43,4 км²), из которых 0,02 квадратной мили (0,04 км²), или 0,10 %, является водой.
Плотность населения составляла 14,6 человек на квадратную милю (5,6 / км2).
Миль (2,4 / км2).
Расовый состав CDP составлял 10,44 % белых, 87,36 % индейцев, 2,20 % от других рас.
2,20 % населения были латиноамериканцами или латиноамериканцами любой расы.
Средний размер домохозяйства составил 3,43, а средний размер семьи — 4,44.
Около 14,9 % семей и 19,3 % населения были ниже черты бедности, в том числе 20,0 % из них моложе восемнадцати лет и 53,3 % шестидесяти пяти или более лет.
Программирование на платформе Microsoft .NET Framework 4.5 на языке C#.
Программирование на платформе .NET Framework 4.0 на языке C#.
Программирование на платформе .NET Framework 2.0 на языке C# = CLR via C#.
Среднегодовая температура воздуха — 2,1 °C.
The Complete HyperCard 2.0 Handbook.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 5,1 °С.
Тогда под охрану была взята группа источников пресной воды, стекающих по береговым склонам реки Красная горка, площадь охраняемой территории оставляла 0,5 га.
Средняя температура января −13,5 °C, средняя температура июля 20,5 °C.
S:    +OK POP3 server ready <1896.697170952@dbc.mtview.ca.us>
C12 S 7,3 л
Единственный экземпляр стоимостью около 1,3 миллиона евро без учёта налогов будет построен к 50-летию итальянской команды по высшему пилотажу.
102,6, юго-восточнее Волчецк, захватив много пленных, в том числе командира полка с адъютантом.
В TikTok, Instagram, YouTube, Твиттере и Facebook трейлер набрал 134,1 млн просмотров, став самым просматриваемым роликом с Супербоула в первый день после игры по данным платформы RelishMix.
В свой первый день фильм собрал $48,2 млн, включая заработанные в четверг вечером $17,5 млн.
Фильм возглавил местный прокат, собрав $118,4 млн к концу первого уик-энда.
За пределами США и Канады в первый уик-энд было собрано $168,1 млн.
Содержание руководящих органов партии — 1,9 %;
Содержание региональных отделений — 4,1 %;
Перечисления в избирательные фонды — 10,3 %;
Агитационно-пропагандистская деятельность (учреждение и содержание собственных СМИ, информагентств, типографий, учебных заведений, а также выпуск агитационно-пропагандистских материалов) — 52,8 %;
Публичные мероприятия, съезды, собрания и тому подобное — 15,0 %
Среднегодовая температура воздуха — +3,6 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −13,8 °C, средняя температура самого тёплого (июля) — +16,8 °С.
Общая длина реки 48,5 км.
T½ составляет 1,5 суток.
В контролируемых испытаниях снижение массы тела составило около 0,5 кг (изменений в группе плацебо не было).
Разница между плацебо и препаратами составила в среднем лишь 1,8 балла по шкале Гамильтона — число, значимое статистически, но не значимое клинически.
Масса — около 1,533 солнечной, радиус — около 368,835 солнечных, светимость — около 1084,645 солнечных.
Второй компонент — красный карлик спектрального класса M. Масса — около 86,25 юпитерианских (0,08233 солнечной).
Удалён в среднем на 1,725 а.е..
Радиус — около 2,39 солнечных, светимость — около 4,151 солнечных.
Aunuksenlinna, Aunus) — грузовая железнодорожная станция на 168,8 км перегона Ильинская — Лодейное Поле линии Янисъярви — Лодейное Поле.
Среднегодовая температура воздуха — 4,3 °C.
Конструкция овощечисток может быть самой разнообразной, однако принцип действия практически всегда неизменен: чистка ведётся краем лезвия, выступающим из рабочего желобка на 0,8—1,2 мм.
(65,94 %)
(30,11 %)
(1,18 %)
(1,26 %)Нееврейское население состоит из 30,11 % мусульман, 1,18 % христиан и 1,26 % не назвавших вероисповедание.
Находится примерно в 1,01 км по автодороге от Афанасьевской церкви.
В настоящее время владеет национальным рекордом в прыжке в высоту — 1,89 м.
Во время извержения в атмосферу было выброшено 4,3 км³ пепла.
Размер варьирует от 2,7 до 4,2 мм.
Стив Джобс инвестировал 2,5 млн $ в Adobe, которая создала PostScript-контроллер для принтера Apple LaserWriter, и в Aldus, создавшую программу PageMaker, использовавшую все возможности Macintosh и LaserWriter.
Например, «зеркальный» вывод изображения на плёнку (т. н. «Emulsion down») в PostScript-принтерах осуществляется при помощи одного единственного оператора scale, задающего отрицательный масштаб по одной из осей системы координат: например, -1.0 1.0 scale.
%!PS-Adobe-1.0
Мелкие наездники-эвлофиды, длина около 1,8 мм.
От близких видов отличается следующими признаками: голова тёмно-коричневая; жгутике коричневый, скапус усика светло-коричневый, вентральный выступ скапуса равен 0,4 длины скапуса, антенны с дорсобазальными щетинками на F1 равны 0,6 × длины F1; брюшко с боковыми пучками светлых уплощенных щетинок на Gt6.
NVLink 3.0
PCI Express 4.0 с поддержкой SR-IOV
Длина ракеты — 4,6 метров, размах крыльев — 1,35 м (на поздних моделях крылья были сделаны складывающимися, чтобы уменьшить габариты).
Средний рост мужчин — 175,5 см.
Примерно такое же значение имеет рост современных американцев и французов.
Немного ниже были мужчины периода мезолита — 173,2 см.
Из известных исследованных образцов ДНК, ясно что «ямники» имели преимущественно карие глаза, тёмные волосы.
В эукариотических клетках РНК-полимераза может собирать цепочки из более 2,4 млн элементов (например, такую длину имеет полный ген белка дистрофина).
Перепад высот в городе составляет 513,6 метра от уровня моря (Авачинская бухта) до вершины горы Раковой.
Среднегодовая температура воздуха в городе +2,8 °C.
Самый тёплый месяц — август, со среднесуточной температурой +13,4 °C, самый холодный — январь −7,0 °C.
Основные причины смерти: сердечно-сосудистые заболевания — 50,6 %; несчастные случаи, отравления и травмы — 13,2 %; новообразования — 15,3 %.
(0,81 %)
(11,69 %)
(0,24 %).
Работают лыже-биатлонные трассы протяжённостью от 1,5 до 3,5 км, соответствующие международным правилам IBU.
88,1 MГц — Радио Комсомольская Правда (Вещание планируется)
88,5 МГц — Вещание планируется
88,9 MГц — Юмор FM
90,3 MГц — Comedy Radio (Вещание планируется)
100,8 MГц — Love Radio
101,2 МГц — Радио ENERGY
101,6 МГц — DFM (Вещание планируется)
102,0 МГц — Радио России / ГТРК Камчатка
102,5 МГц — Радио Дача
103,0 МГц — Наше радио
103,5 МГц — Радио Маяк
103,9 МГц — Русское радио
104,5 МГц — Авторадио
105,5 МГц — Радио СВ
106,0 МГц — Европа Плюс
106,5 МГц — Ретро FM
107,0 МГц — Вести FM
107,9 МГц — Дорожное радио
В общей сложности за первую неделю сезон смотрели 341,2 млн часов.
Предыдущий рекорд принадлежал четвёртому сезону «Очень странных дел» (335,01 млн часов).
Среднегодовая температура — 4,4 °C.
Занимает площадь 13,2 км².
Похоронен в деревне Жадро, на берегу озера Жадры, Восточнее от д. Подлипье (Сорокино) 5,2 км.
57,6 % населения — женаты, 30,9 % — холосты.
77,6 % людей города работают (22,4 % — студенты, пенсионеры и другие).
Безработица — 4,7 %.
49,0 % населения заняты в сфере сельского хозяйства, 4,2 % — в индустрии, 44,1 % — в сфере услуг.
Среднегодовая температура положительная и составляет +2,0°
Занимает площадь 1222,153 км².
Плотность населения — 15,1 чел./км².
Название отдела — Pinophyta — соответствует правилам МКБН, согласно статье 16.1 которого название таксона растений рангом выше семейства формируется из названия типового семейства (в данном случае Pinaceae) или носит описательный характер (в данном случае — Coniferae, от лат. conus — шишка и ferro — носить, нести).
Самое высокое дерево — Секвойя вечнозелёная (Sequoia sempervirens) с высотой 115,2 метра.
Самое большое — Секвойядендрон гигантский (Sequoiadendron giganteum), объём — 1486,9 м³.
Самое толстое, имеющее наибольший диаметр ствола дерево — Таксодиум мексиканский (Taxodium mucronatum), 11,42 метра в диаметре.
Панини тоже упоминает это в стихе I.3.1 в похожем контексте.
Площадь парка — 25,4 га.
(CC BY-SA 3.0)
Среднегодовая температура воздуха составляет 2,9 °С.
CodeIgniter работает практически на любом хостинговом плане, который имеет поддержку PHP версии 5.1 и выше
С версии 2.0 для кеширования могут использоваться XCache или APC.
—
Площадь острова — 4,38 км², длина береговой линии 14,63 км.
составляет 0,8505.
(CC BY-SA 3.0)
Занимает площадь 1,9 км².
По Фурмановскому сельскому совету: украинский — 7,02 %; русский — 12,81 %; болгарский — 1,91 %; гагаузский — 1,02 %; молдавский — 76,70 %.
Занимает площадь 659,249 км².
Плотность населения — 2,03 чел./км².
Среднегодовая температура воздуха — 4,4 °C.
В 3,9 км от устья принимает справа реку Кукаваш.
Dance 86.4 Funky Radio Station
Среднегодовая температура — 4,4 °C.
Со слов местных жителей, святилище Дзлес возведено лет сто тому назад; ранее здесь была лишь груда камней, под которой во время расчистки площадки для святилища нашли золотой крест (высота — 0,50 м) и различную церковную утварь, впоследствии бесследно исчезнувшие.
Strength Of Field Multiplier) — 3,4200.
Амбулоцет (лат. Ambulocetus natans) — вид ископаемых китообразных из монотипического рода амбулоцетов (Ambulocetus), обитавших в эоцене 48,6—40,4 млн лет назад на территории современного Пакистана.
Занимает площадь 1,277 км².
Площадь 23,8 гектара.
CaO — 4,18;
Fe2O3 — 12,30;
MоO — 50,26;
As2O3 — 13,94;
Хотя сопоставимый показатель имели и США (24,3), по качеству лошадей Российская империя значительно уступала США.
Если взять число лошадей в рабочем возрасте то удельный показатель для России снижался с 25,5 до 19,3.
Накануне Великой Отечественной войны по абсолютному поголовью лошадей среди союзных республик лидировали РСФСР (11,2 млн), Украина (4,6 млн), Белоруссия (1,2 млн) и Казахстан (0,9 млн).
Суммарное поголовье двух последних было меньшим, чем в социалистической Монголии (2,5 млн).
American Museum of Natural History.
doi:10.5531/db.iz.0001
Площадь посёлка составляет 0,41 км2, на которые приходятся 0,30 % от площади сельского поселения.
Плотность 446.34 чел./км2.
(50,0 %).
(50,0 %).
Занимает площадь 49,63 км².
В декабре того же года был избран депутатом Государственной думы II созыва от Тихорецкого одномандатного избирательного округа Краснодарского края, получив 23,2 % голосов избирателей и опередив своего основного соперника Николая Кондратенко, набравшего 20,9 % голосов.
Его супруга Ольга заработала вдвое больше — 3,25 млн руб.
Площадь озера — 1,6 км².
Располагается на высоте 103,0 метров над уровнем моря.
Тычинки в 2,5-3,5 раза длиннее лепестков.
Чашечка цветка длиной от 1,7 до 2,5 миллиметров.
Чашечка цветка длиной от 2,8 до 3,5 миллиметров.
Занимает площадь 11,46 км².
Фильм снят телерадиокомпанией «Югра», при этом отмечается, что это самый её успешный проект: на сайте КиноПоиск фильм имеет рейтинг 7.2 балла, что необычайно высоко для фильмов данной компании, обычно вообще не имеющих рейтинга и отзывов.
Местами съёмок стали леса Мордовии, предгорье приполярного Урала, посёлок Берёзово и город Ханты-Мансийск.
Орбитальный период — около 2,0085 суток.
Численность полка составляет 2,5 тысячи военнослужащих.
Во время оригинального показа, эпизод посмотрели 1.26 миллиона зрителей.
Танахбала — 467,6 км².
На островах проживает около 10,5 тысяч жителей.
Площадь сухопутной части Аилинглапалапа составляет 14,69 км², но прилегающая к нему лагуна имеет площадь 750,29 км².
Бучинський-Яскольд, Олександр (укр.)При написании этой статьи использовался материал статьи «БУЧИНСЬКИЙ-ЯСКОЛЬД Олександр» (автор Ю.А. Мицик) из издания «Энциклопедия истории Украины», доступного по лицензии Creative Commons BY-SA 3.0 Unported.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 93,2 км², из которых 93,2 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения —  0,5 чел./км².
Расовый состав населения: 100,00 % белых.
Средний размер домохозяйства — 2,43, а семьи — 3,00 человека.
Средняя годовая температура воздуха составляет 1,9 °C.
Таким образом, единственным доступным двигателем для этих автомобилей был двигатель марки 1NZ-FE и объёмом 1,5 л.
На эти автомобили устанавливались двигатели объёмом 1.6 л (1ZR-FE), 1.8 л (2ZR-FE) и 2.0 л (3ZR-FE).
Двигатели комплектовались 5-ст. механической или 4-ст. автоматической коробками передач (модель 1.6 GL), а также 6-ст. механической коробкой передач и вариатором (модели 1.8 GL, 1.8 GLX, 2.0 GLX).
Базовая комплектация 1.8J заменена комплектацией 1.8E.
На базовую (которая считалась «спортивной») версию 1.8E стала устанавливаться 6-ст. механическая КПП.
Версия 1.6E оснащалась двигателем 3ZZ-FE.
Компания Toyota Malaysia разработала новые варианты комплектации: 2.0V, 1.8G, 1.8E и 1.6E.
В комплектации Corolla 2.0D Saloon использовался тот же двигатель, что и Corolla 2.0D.
На автомобили в этой комплектации устанавливалась только 5-ст. механическая КПП.
В версии GLi также появилась возможность установки 4-ст. автоматической КПП с системой Super ECT совместно с двигателем 1ZR-FE объёмом 1.6 л, аналогично версии Corolla Altis.
В остальном эта версия соответствует GLi с двигателем объёмом 1.3 л, однако, оборудованная двигателем объёмом 1.6 л и автоматической КПП, по оснащению становится подобной Corolla Altis, за исключением колесных дисков из легкого сплава, элементов интерьера из дерева и щитков на пороги.
Автомобили автомобилей с двигателями объёмом 1.6 л оборудовались последними моделями двигателей с системой Dual VVT-i (например, 1ZR-FE).
Варианты Corolla Altis с обоими типами двигателей (объемом 1.6 л и 1.8 л) позиционировались аналогично предыдущим поколениям модели.
Варианты автомобиля с двигателями объёмом 1.8 и 2.0 л после рестайлинга оборудовались вариатором Super CVT-i, тогда как на автомобили с двигателем объёмом 1.6 л продолжалась установка автоматической 4-ст.
КПП.
После рестайлинга на рынке Таиланда были доступны комплектации, начиная от базовой 1.6J до максимальной 2.0V Navi.
Двигатель объёмом 1.6 л модели 3ZZ-FE был идентичен устанавливаемому на предыдущее девятое поколение Corolla.
В то же время двигатель объёмом 2.0 л устанавливался новой модели 3ZR-FE, он оборудовался системой Dual VVT-i.
Включала в себя практически все оборудование из версии 2.0V, за исключением решетки радиатора в виде сетки и «спортивного пакета», впрочем они были доступны в виде дополнительного оборудования.
1.6G (1ZR-FE): комплектация среднего уровня.
В этой комплектации доступно все оборудование версии 1.6V, за исключением кожаных сидений.
Бензиновая версия предлагалась с двигателем объёмом 1.6 л модели 3ZZ, тогда как дизельная версия предлагалась с устаревшим двигателем модели 2C объёмом 2.0 л.
Версия XRS также оборудована спойлером и резиновым элементом бампера, однако на эти автомобили устанавливается двигатель бо́льшего объёма 2.4 л, задние дисковые тормоза, подвеска со «спортивными» настройками, о также электронная система устойчивости.
В комплектации XRS автомобиль оборудуется двигателем I4 модели 2AZ-FE объёмом 2.4 л, который также устанавливался на Camry.
На автомобили устанавливался топливный бак объёмом 13.2 галлона (прибл.
Максимальная комплектация XRS оборудовалась двигателем 2AZ-FE объёмом 2.4 л.
Версия с двигателем объёмом 1.5 л имела две разновидности: с установленными противотуманными фарами и колесными дисками из легкого сплава, и без них.
Версия с двигателем 1.8 л имела в качестве стандартного оборудования кожаную отделку салона и люк в крыше.
Не смотря на то, что на местном рынке предлагались двигатели модели D4-D объёмом 1.4 л и 2.0 л, эти автомобили оборудовались только механической КПП.
Дизельные версии представляют собой модели для европейского рынка, собранные в Японии, причем двигатель объёмом 1.4 л поставлялся из Европы.
Эта модель имеет меньшие габаритные размеры и предлагает меньший спектр оборудования, что необходимо для удовлетворения спроса на автомобили сегмента B. Автомобили Quest производятся с двигателем объёмом 1.6 л, сопряженным с 6-ст. механической или 5-ст. автоматической КПП.
При написании этой статьи использовался материал статьи «КАБАЗІЙСЬКА КУЛЬТУРА» (автор В. М. Степанчук) из издания «Энциклопедия истории Украины», доступного по лицензии Creative Commons BY-SA 3.0 Unported.
Площадь подокруга — 299,61 км².
Уровень грамотности населения составлял 25,3 %.
Религиозный состав: мусульмане — 90,78 %, индуисты — 5,83 %, прочие — 3,39 %.
Молекулярная масса белка всего 8,8 кДа, что ставит его на границу между истинными белками и полипептидами.
Согласно данным бюро переписи США, площадь города составляет около 3,5 квадратных километров, полностью занятых сушей.
Число испаноязычных жителей любых рас составило 34,6 %.
Средний размер домохозяйства составлял 2,6 человека.
Средний размер семьи — 3,19 человека.
Средний возраст составляет 35,5 года.
Около 20,5 % семей и 22,8 % населения находятся за чертой бедности.
Занимает площадь 9,14 км².
запись, сведение, мастеринг: студия «Столица Звукозапись» (02.2001 — 04.2001)
Протяжённость улицы с юга на север составляет 0,704 километра, с запада на восток — 0,198 км.
Площадь острова: 88,1 км².
Некоторые коллекционеры считают Paph. exul кальцефилом и рекомендуют добавлять в субстрат фрагменты доломитовых горных пород или иные кальций-содержащие добавки.
PH почвенной смеси должен быть: от 6.6 (нейтральной) до 7,8 (слегка щелочной).
Средний размер домохозяйства составлял 2,84 человека, а средний размер семьи — 3,45 человека.
Средний возраст составил 31,4 года.
Гендерный состав города был 50,5 % мужчин и 49,5 % женщин.
Расовый составБелые — 79,5 %
Афроамериканцы — 0,1 %
Коренные американцы — 2,1 %
Азиаты — 0,7 %
Латиноамериканцы — 2,6 %
Две и более расы — 3,6 %
Прочие расы — 14,5 %
[maps.vlasenko.net/?lat=53.266&lon=127.142&addmap2=smtm1000&s=&addmap1=smtm500 Умлекан на карте]
Подобное явление объясняется адаптацией предковых форм белокровковых рыб к суровым условиям Антарктики и к отрицательной температуре воды в Южном океане — вплоть до экстремальных значений, близких к точке замерзания (-1,9 °C).
Занимает площадь 345,603 км².
Плотность населения — 31,5 чел./км².
Радиус — около 63,58 солнечных, светимость — около 848,3 солнечных.
Стародум:
Право на безделье, Ведомости от 13.09.2010
Занимает площадь 1,412 км².
Занимает площадь 1,005 км².
Фильм «Райя и последний дракон» собрал 54,7 млн долларов в США и Канаде и 75,7 млн долларов на других территориях, общие мировые сборы составили более 130,4 млн долларов.
Фильм собрал 5,5 млн долларов во второй уик-энд и 5,2 млн долларов в третий, оставшись на вершине кассовых сборов.
Занимает площадь 70,4 км².
Ближайший населённый пункт — Глуховка в 1,5 км на северо-запад.
Занимает площадь 159,230 км².
Плотность населения — 11,6 чел./км².
Занимает площадь 4,6 км².
119.35, диаметр 52,1 км, глубина 2,3 км.
Протяжённость поселения с севера на юг составляет 34,5 километра и с запада на восток — 25,5 километра.
Фасады со всех четырёх сторон одинаковы, От главного массива храма на высоте 4,5 сажень от земли берут начало главы (башни) и разбиваясь на три группы, пропорционально, одна выше другой, стремятся вверх; таким образом из общего массива образуется храм о девяти главах.
Общая длина и ширина храма составляет 12,56 погонных сажень.
Длина от западной входной двери до среднего иконостаса 7,33, от западной стены до малого иконостаса — 6,25 сажень.
Толщина круглого пилона 1,04, квадратного пилона 0,78 сажень каждая сторона.
Высота церкви: от пола до арки у большой главы 5,51, у малой главы — 4,94 сажень.
Высота от земли четырёх малых глав с крестами — 12,8, от пола церкви до куполов малых глав 8,26 сажень.
Длина иконостасов по огибу у пилонов 13,13 сажень.
Высота главного иконостаса с крестом — 5,20, боковых с крестами — 3,15 сажень.
ОАО «АвтоВАЗ» (41,61 % акций);
GM Auslandsprojekte GMBH (дочерней компании концерна «General Motors») (41,61 % акций);
Европейским банком реконструкции и развития (16,78 % акций).
Численность населения района в укрупнённых границах — 137,2 тыс. человек.
Общая протяжённость — 289,7 км.
(CC BY-SA 3.0)
Голотип представляет собой самку длиной 27,4 см (сохранилась только высушенная кожа).
Глаза довольно крупные, их длина составляет 1,4—1,9 % длины тела.
Расстояние от кончика рыла до анального отверстия составляет 32,4—35,1 % длины тела.
Среднегодовая температура воздуха — 4,2 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,5 м/с, варьирует от 5,3 м/с в ноябре до 3,4 м/с в августе.
North Oregon Coast Population of theRed Tree Vole (Arborimus longicaudus) Version 1.0
Площадь поверхности — 1,7 км².
Производительность:
Чемпионом стал Оскар Пиастри, набрав 252,5 очков, вторым стал Роберт Шварцман и третьим — Чжоу Гуаньюй.
Село Новоселица находится в 2,5 км от сёл Гасенки, Волки и Вязовое.
Занимает площадь 8246,394 км².
Плотность населения — 5,7 чел./км².
15,464
4,955
— Омск: Изд-во ОмГПУ, 1998.268 с.
Фильму также принадлежит отечественный рекорд по самому быстрому показу фильма (отечественного и зарубежного), набравшего четыре миллиона просмотров, которого он достиг на пятый день после премьеры, и еще один рекорд по самому высокому показателю выходных (с пятницы по воскресенье) для корейского фильма, собравшего 2,26 миллиона зрителей.
Stora Karlsö) — остров в Швеции, расположенный в 6,5 км к западу от Готланда.
Площадь острова составляет 2,35 км².
Высшая точка острова лежит на высоте 51,6 м над уровнем моря.
«Улица Сезам» ориентируется под потребности общества: так, Супер Гровер 2.0 был создан специально, чтобы пробудить интерес детей к естественным наукам и математике — областям, в которых американские студенты отстают.
Согласно данный переписи численность населения в городе составила 2611,3 тысячи человек.
Доминируюшей нацией в Киеве зафиксированы украинцы — 82,2 %.
Тёмно-бордовые или красновато-коричневые, блестящие семена широкоэллипсоидные с очень мелкопапилловидной поверхностью длиной 0,5-0,6 мм.
За период царствования Анны Иоанновны в Архангельске было построено 52,6 % всех кораблей Балтийского флота, при Елизавете Петровне — 64,1 %.
05.03.
04.05.
— Тираж 3.000.
За время тестирования к игре о боевых самолётах присоединилось более 4.5 миллиона игроков.
Среднегодовая температура воздуха — +1,2 °C.
Среднегодовая скорость ветра составляет 4,2 м/с.
Статика — 8.03
Статика на выдохе — 6.04
Через 3,5 минуты в меньшинстве отличился опытный финский форвард Юкка Хентунен.
Однако за 3,5 минуты до конца Алексей Угаров сравнял счёт.
Россияне отыгрались уже через 2,5 минуты, благодаря шайбе опытного защитника Виталия Прошкина.
Через 2,5 минуты счёт сравнял другой защитник команды Быкова — Виталий Атюшов.
За 3,5 минуты до конца был удалён форвард американцев Ти Джей Оши.
Эта шайба стала победной, несмотря на то, что немцы последние 1,5 минуты играли без вратаря.
Букмекеры считали сборную России однозначным фаворитом в этой игре, William Hill вероятность победы России оценивал коэффициентом 1,5, на американцев же можно было поставить с коэффициентом 5,0.
Счёт в матче за 0,5 секунд до конца первого периода открыл Вячеслав Войнов, но в середине второго периода немцы сравняли счёт.
Марджера снимался в фильмах «Чудаки», «Придурки», «Придурки 2.5», «Чудаки 3D» и «Чудаки 3.5».
Наклонение орбиты — 56,4°;
Период обращения — 91,5 мин;
Мелкие нелетающие жуки-долгоносики, длина от 2,45 до 2,90 мм; в основном чёрного цвета, надкрылья с зеленовато-бронзовым отблеском; усики и лапки коричневые.
Среднегодовая температура воздуха — 5,4 °C.
По ранним оценкам, считалось, что постройка одной только фильтровальной системы обойдётся Фишманну в 3,5 миллиона долларов.
Среднего размера муравьи (около 0,6 см) коричневого цвета.
Диск содержит звуковые дорожки Dolby Digital 5.1 на английском и японском языках с субтитрами.
конечный граф планарен тогда и только тогда, когда он не содержит подграфа, гомеоморфного K5 (полный граф с пятью вершинами) или K3,3 (полный двудольный граф с двумя долями размера три).
Виджай Вазирани обобщил алгоритм FKT на графы, которые не содержат подграф, гомеоморфный K3,3.
В расовом отношении белые и метисы составляли 90,4 % от населения города; негры, мулаты и райсальцы — 9,2 %, индейцы — 0,4 %.
Уровень грамотности среди всего населения составлял 75,4 %.
52,4 % от общего числа городских и муниципальных предприятий составляют предприятия торговой сферы, 22,9 % — предприятия сферы обслуживания, 19,4 % — промышленные предприятия, 5,3 % — предприятия иных отраслей экономики.
Устье реки находится у села Репнино в 8,4 км от устья Нугри.
8,6 км: река Рог (Рожок) (пр)
Озёра занимают лишь 0,4 % территории области.
Разведанные запасы газа оцениваются в 56,2 млрд м³.
108,7 % составил индекс производства обрабатывающего сектора.
В сфере сельского хозяйства область намерена достичь прироста валовой продукции не менее чем на 2,5 %.
Расходы бюджета составили 291,9 млрд руб.
Новочеркасский электродный завод (5491,00)
ОАО «Донской Табак» (9830,30)
Ростовская область — крупный производитель сельхозпродукции (4,6 % российского производства, второе место после Краснодарского края).
Из них урожай подсолнечника составил почти 1,3 млн тонн.
Численность племенного поголовья составляет 10,0 тыс. голов, в том числе коров — 4,7 тыс. голов.
Удельный вес племенного скота в сельскохозяйственных организациях — 20,1 %, в том числе коров — 24,7 %.
Численность племенного поголовья составляет 26,3 тыс. голов, в том числе коров — 13,1 тыс. голов.
Удельный вес племенного скота в сельскохозяйственных организациях — 58,4 %, в том числе коров — 70,5 %.
Каменская ВЭС — мощность 98,8 МВт;
Сулинская ВЭС — мощность 98,8 МВт;
Гуковская ВЭС — мощность 98,8 МВт;
Имеют статус морских портов Азовского моря и наибольший грузооборот Таганрог (2,4 млн тонн), Азов (6,6 млн тонн) и Ростов-на-Дону (12,9 млн тонн).
1,2 % от валового регионального продукта составляют доходы от туризма.
Средний уклон — 1,65 м/км.
Средний расход воды в устье — 1,13 м³/с.
Впадает в Невежис справа в 58,5 км от её устья, на высоте 24,4 м над уровнем моря в пределах территории города Кедайняй.
Занимает площадь 1,38 км².
В Санкт-Петербурге круглосуточно на частоте 90,1 FM вещает радио «Эрмитаж».
Среднегодовая температура воздуха составляет 3,9 °С.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,1 °C; самого тёплого месяца (июля) — 19,3 °C.
Площадь города — 13,5 км² (по земельному кадастру Украины).
Возраст звезды определён как около 2,5 млрд лет.
Масса — около 1,764 солнечной, радиус — около 4,651 солнечного, светимость — около 10,121 солнечной.
Второй компонент — красный карлик спектрального класса M. Масса — около 149,44 юпитерианской (0,1427 солнечной).
Удалён в среднем на 1,807 а.е..
Песни «На литосферных плитах», «Алло Стелла», «Экватор 2.0» в том же году вошли в линейный эфир «Нашего радио».
{\displaystyle 0.7G_{Q}}
, так называемая 0,7-аномалия связанная с электрон-электронным взаимодействием.
Bibcode:2004cond.mat.12664B.
Bibcode:1996PhRvL..77..135T.
doi:10.1103/PhysRevLett.77.135.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
Среднегодовая температура 14,4 °C с ежемесячной среднесуточной температурой от 0,1 °C в январе до 27,0 °C в июле.
Площадь 33,7 тыс. км².
37,2 % горожан составляли евреи, 24,4 %— русские, 15,8 %— украинцы, 14,2 %— молдаване.
По мнению некоторых учёных, численность русских в Бессарабии была завышена и составляла менее 8,1 % (155,7 тыс.), так как к русским были причислены часть украинцев и белорусов.
По расчётам В. Зеленчука, численность русских равнялась 123,1 тыс. человек.
Занимает площадь 501,446 км².
Плотность населения — 10,0 чел./км².
Це́рковь Спа́са на Нере́дице (Спас на горе́ Нере́дице, Спас-Нере́дица) — недействующий православный храм в деревне Спас-Нередицы в 1,5 км к югу от Великого Новгорода на правом берегу бывшего русла Малого Волховца, на небольшой возвышенности рядом с Рюриковым городищем.
В результате производительность автомобиля возросла более чем в 1,5 раза, снизилась себестоимость перевозок.
За время работы более 2,5 миллионов километров проехал на автомобиле без серьёзных поломок и ремонта.
Сам жертвенник был сделан из больших блоков алебастра и имел 5,8 м длины, 5,5 м ширины и 1,2 м высоты.
Статуя вырублена из кальцита и имеет высоту 71,8 см, а ширину 40,8 см.
Надпись на статуе называет имя Ниусерра.
№ 42.54), нижняя же часть — в Каирском египетском музее (Инверт.
Статуя изготовлена из розового гранита и имеет общую высоту 81,6 см, ширину 23,8 см и глубину 39,1 см.
На основании статуи перед правой ногой выбита надпись с именем фараона Ниусерра.
Она выполнена из гранита и имеет сохранившуюся высоту 12,1 см.
Она изображает фараона безбородым в царском платке.
Более 7,5 млн жителей южной и юго-западной части Японии получили указание и рекомендации от местных властей эвакуироваться из-за приближающегося супертайфуна «Хайшэнь».
Занимает площадь 1,02 км².
Со следующего сезона Гринвуд был переведён на позицию тяжёлого форварда и стал набирать в среднем за игру 16,7 очков.
В последующих двух сезонах он, набирая 17,5 и 19,9 очков соответственно, удостаивался включения в символическую сборную лучших игроком студенческого чемпионата и признавался лучшим игроком Тихоокеанской конференции.
Он сразу же стал ведущим игроком «Чикаго» и в дебютном сезоне набирал в среднем за игру 16,3 очков и делал 9,5 подборов, за что был включён в сборную новичков сезона.
поля:левое — 3,5 см;
правое — 1,5 см;
верхнее — 2,0 см;
нижнее — 1,9 см;шрифт — моноширинный типа Courier New или Lucida Console;
2,5 года преподавала в Государственной академии славянской культуры.
Расстояние по автодороге до районного центра Харовска — 21,5 км, до центра муниципального образования Михайловского — 4,5 км.
Длина ствола 190,5 мм.
1,7 % смотрели детскую порнографию;
0,8 % мужчин пошли на реальный сексуальный контакт с ребёнком;
Согласно информации, опубликованной Ассоциацией Нью-Джерси по лечению лиц, совершивших сексуальное злоупотребление (англ. New Jersey Association for the Treatment of Sexual Abusers) (США), частота случаев рецидива у несовершеннолетних, совершивших сексуальное злоупотребление детьми, оценивается в диапазоне от 1,7 до 19,6 %.
Занимает площадь 4,24 км².
Город занимает площадь 44,7 км².
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,6 °С.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
Занимает площадь 0,948 км².
На территории кампуса, с другой стороны, находятся ускоритель электронов (каскад микротронов MAMI) на энергию до 1.6 ГэВ, и исследовательский реактор TRIGA, ботанический сад и спортивный комплекс, включающий также стадион и закрытый бассейн.
Размеры озера — 3,5 километра в длину и до 1,5 километра в ширину.
Площадь его поверхности равна 4,063 км², площадь водосбора — 10,1 км².
Глубины составляют: средняя — 21,1 метра, максимальная — 37,5.
Длина береговой линии — 8,345 км.
Расположено на высоте 349,8 метра над уровнем моря, объём равен 85,861 млн м³.
Занимает площадь 25,24 км².
Среднегодовая температура — 1,4 °C.
Расположена на северо-востоке Болгарии, на равнинной местности посреди холмов, в 13,5 км северо-восточнее города Шумена.
Возраст звезды оценивается как около 2,07 млрд лет.
Второй компонент удален на 7,2 угловых секунд.
При нагревании чуть выше температуры плавления (73,6 °C) теряет сперва одну, а затем ещё две молекулы воды.
Водные растворы нитрата алюминия имеют pH от 2,5 до 3,7.
ЛД50 (крысы, перорально) = 4,28 г/кг.
Обыдёнкин А. Произвольная космонавтика:
19.06.
Среднегодовая температура воздуха — 7,2 °C.
В 4,5 километрах к северу от деревни станция Присельская железнодорожной линии Москва - Минск.
Температура вод — от 31,5 до 36,5 °С.
Общая минерализация — 4,0—5,0 г/л.
(CC BY-SA 3.0)
В 3,5 км западнее аэродрома протекает река Ареда.
Длина — 2,5 км, наибольшая ширина — 1,3 км.
Площадь — 	4865,577	 км².
Плотность населения — 	24,00	 чел./км².
Дерево высотой до 16,5 м с пирамидальной кроной.
Плотность населения — 166,25 чел/кв.км.
Эти события совпали с изобретением электролитической ячейки Таунсендом (см. раздел 2.2).
Ind., 17,1120.
За принятие поправки высказалось более 62,07 % голосовавших.
В результате голосования эта поправка принята не была, так как за неё высказалось лишь 26,94 % проголосовавших.
Занимает площадь 10,99 км².
По данным Бюро переписи населения США город Сансет имеет общую площадь в 0,52 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Расовый состав Сансета по данным переписи распределился следующим образом: 4,89 % белых, 91,09 % — чёрных или афроамериканцев, 1,15 % — представителей смешанных рас, 2,87 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 4,02 % от всех жителей города.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,58 человек, а средний размер семьи — 3,35 человек.
Занимает площадь 1,84 км².
На территории Кривой Балки размещена центральная усадьба многоотраслевого колхоза им. Кирова, за которым закреплено 5,2 тыс. га сельскохозяйственных угодий, в том числе 3,9 тыс. га пахотной земли.
На площадке Радочай проводила в среднем 27,3 минуты, что является вторым показателем в команде.
Titova (DOI: 10.1016/j.apcata.2017.08.029).Phosphorus-Modified Palladium Hydrogenation Catalysts: An Electron-Microscopy Study // J. Nanosci.
Titova, S. S. Kolesnikov, L. B. Belykh (DOI: 10.1016/j.apcata.2015.04.020).The role of lithium tetrahydroaluminate in the formation of nanodimensional nickel hydrogenation catalysts // Appl.
Titova, V.A. Umanets, A.V. Rokhin (DOI: 10.1016/j.apcata.2011.04.047).An effective route for the synthesis of cation palladium complexes of general formula [(acac)PdL1L2]A // J. Organomet.
— Co-auth.: V.S. Tkach, D. S. Suslov, M. Gomboogiin, G. V. Ratovsky, A. V. Ronin, F. Tuczek (DOI: 10.1016/j.jorganchem.2007.12.019).
Исследование адсорбции CО и H2 на Co-содержащем высококремнеземном цеолите методом вакуумной манометрии // Журн. физ. химии.
Световые столбы от Солнца и Луны имеют ширину не менее 0,5 градуса (угловой диаметр этих светил).
Сборная США выиграла золотую медаль, опередив команды СССР и объединённую команду Германии, попутно установив мировой рекорд (39,5 с).
Среднегодовая температура воздуха — 4,2 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,5 м/с, варьирует от 5,3 м/с в ноябре до 3,4 м/с в августе.
Площадь водного зеркала — 12,1 км².
Средняя глубина: 1,42 м.
Максимальная глубина: 1,9 м.
Расположено на высоте 198,9 м над уровнем моря.
Общая минерализация воды составляет 13,2 г/л.Береговая линия плавная, без обрывов.
Уровень грамотности населения составлял 68,76 %.
Уровень грамотности среди мужчин составлял 71,68 %, среди женщин — 65,5 %.
Увеличение угла открытия снизило зону застоя за диском и способствовало уменьшению тромбоэмболических осложнений с 4,2 % до 1,2 % в год после замещения митрального клапана.
Время открытия и закрытия запирающего элемента — диска выпукло-вогнутой формы из изотропного пиролитического углерода (углеситалла) — составило не более 0.04 с и 0.025 с соответственно.
По данным Г. Г. Хубулавы частота развития тромбоза протеза составила 0,3 % у больных с протезом митрального или аортального клапана и 1,6 % трикуспидального клапана.
Причинами реопераций являлись: протезный инфекционный эндокардит 54,5 %, парапротезная фистула 34,6 %, заклинивание диска 9,1 %.
Так, известно, что перед тем, как рукопись вышла в печать, автор увеличил объём произведения с 15,5 тысяч до 27,5 тысяч слов, дополнив сказку эпизодами про Чеширского кота и Безумное чаепитие.
Расстрел начался в 9.00 и закончился в 16.25 в тот же день.
Период обращения астероида вокруг Солнца составляет 5,23 года.
Согласно данным бюро статистики США, город занимает общую площадь 232,9 км², из которых 221,6 км² приходится на сушу и 11,3 км² — на водные ресурсы.
В сентябре, как сообщается, от герцогов Сассекских была получена сумма в размере 2,4 миллиона фунтов стерлингов, часть из которых была зачтена в счёт арендных платежей, причитающихся на тот момент.
Занимает площадь 483,950 км².
Плотность населения — 183,52 чел./км².
Площадь озера — 0,8 км².
Располагается на высоте 13,0 метров над уровнем моря.
Реки в этом месте извилистые, образуют лиманы, старицы и заболоченные озёра.
Выше по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Хитцы, ниже по течению на расстоянии в 2,5 км расположено село Малые Будища, на противоположном берегу — село Вельбовка.
По словам источника, «Для ВМФ разрабатывается новейшая высокоточная крылатая ракета „Калибр-М“ корабельного базирования с максимальной дальностью стрельбы более 4,5 тыс. км.
Маловероятно, что неприменимость ПКРК «Оникс» в некоторых УКСК связана с размерами боеприпасов, так как 3М14 и 3М55 (без ТПС) имеют примерно одинаковую длину (по некоторым данным − около 8,1 и 8,6 м).
сельское хозяйство — 1,9 %
промышленность — 7,5 %
строительство — 6,6 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 62,9 %
Среднегодовая температура воздуха — +3,5 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,7 м/с.
ISU Список медалистов чемпионатов мира (мужчины) (9.95 KБ)
ISU Список медалистов чемпионатов мира (женщины) (14.2 KБ)
ISU Список медалистов чемпионатов мира (пары) (19.4 KБ)
ISU Список медалистов чемпионатов мира (танцы) (15.5 KБ)
Площадь города составляет 16,6 км², из них 14,9 км² — суша и 1,7 км² — открытые водные пространства.
Расовый состав: коренные американцы — 93,40 %; белые — 2,03 % и представители двух и более рас — 4,57 %.
В среднем домашнее хозяйство ведут 5,25 человек, а средний размер семьи — 5,98 человек.
—
Занимает площадь 1,713 км².
Сумма трансфера составила 1,9 млн. евро.
Мировые уловы песчанковых в отдельные годы превышали 1,3 млн тонн.
Имеет вытянутую форму длиной около 1,5 километра, свободен ото льда, заметных возвышенностей не имеет, редкие каменистые россыпи.
В 2,5 км к западу от деревни проходит асфальтированная автомобильная дорога общего пользования Дубасово-Пятница-Пестовская, на которой имеется остановочный пункт маршрутных автобусов «Лека».
Занимает площадь 12,67 км².
Занимает площадь 98,430 км².
Плотность населения — 21,5 чел./км².
Период обращения астероида вокруг Солнца составляет 5,785 года.
Высота приливов около 1,4 метра.
толщина льда более 1,8 м;
Игра проходила в формате bo6, причём первая половина карт разыгрывалась в Counter-Strike 1.6, а вторая половина — в Counter-Strike: Global Offensive.
село Вялсы в 4,5 км к югу по асфальтированной дороге.
Река Цна — в 1,5 км к западу.
Intel® C++ Compiler 11.0 Professional Edition for Linux  (недоступная ссылка — история, копия)
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Среднегодовая температура воздуха — 4,3 — 4,7 °C.
Занимает площадь 2,87 км².
Армия изолирует город, не чураясь расстрелов безоружных людей, но все эти усилия напрасны — «супергрипп», окрещённый журналистами «Капитаном Торчем», лавинообразно распространяется по стране и выходит за её пределы; лишь 0,6 % людей не подвержены заражению, а все заражённые (99,4 % людей) умирают.
С циклом «Тёмная Башня» роман связывает и место действия романа «Колдун и кристалл» — в нём путешествие Роланда Дискейна и его друзей происходит в уже погибшем мире «Противостояния»:63,133.
кратковременные положительные перегрузки до +3,5 g на переходных режимах полёта;
положительные перегрузки до +1,7 g на установившихся режимах;
Занимает площадь 9,17 км².
На территории урочища расположен памятник природы Группа вековых дубов с общей площадью 0,5 га.
Среднегодовая температура воздуха — 2,2 °С.
Для поисков Гумёшевской руды Фёдор предложил делать копани по 8,5 м в глубину.
В 0,5 км к северу от село Хетагурова расположено озеро Цунаристба.
Его площадь составляет 0,14 км², длина береговой линии 1,26 км, высота над уровнем моря 893,2 м.
{\displaystyle (2,0)}
{\displaystyle (0,2)}
Agarwood Induction: Current Developments and Future Perspectives https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fpls.2019.00122/full
Самый старый из надводных островов — Мидуэй (28,3 млн лет).
Среднегодовая температура воздуха — 3,6 °C.
Среднегодовая температура воздуха — 3,9 °C.
Среднегодовая скорость ветра варьирует в пределах от 3,1 до 4,1 м/с.
Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C.
Завийява, Бета Девы (лат. Beta Virginis) — звезда в созвездии Девы на расстоянии около 35,6 световых лет от нас.
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
Занимает площадь 470,487 км².
Плотность населения — 40,8 чел./км².
Занимает площадь 41,73 км².
Высота устья — 41,1 м над уровнем моря.
Высота истока — 76,2 м над уровнем моря.
Занимает площадь 1,482 км².
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
сельское хозяйство — 1,4 %
промышленность — 28,3 %
строительство — 11,8 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 27,8 %
Длина — 8,6 км, площадь водосборного бассейна — 40,3 км².
Распространённость анкилозирующего спондилита широко варьирует и в основном зависит от частоты встречаемости Аг HLA-B27: от 0,15 % во Франции до 1,4 % в Норвегии (среди взрослого населения).
Плотность населения — 20,1 чел./км².
сельское хозяйство — 8,6 %
промышленность — 28,1 %
строительство — 8,4 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 26,4 %
государственные и муниципальные службы — 28,5 %
Занимает площадь 16,43 км².
Победителям в зачёте отдельных дисциплин (во всех, кроме суперкомбинации) вручаются малые Хрустальные глобусы весом около 3,5 кг.
Цена их составляла 1,24 миллиона долларов США.
Помимо этого у Ботанического сада Вильнюсского университета сохранилось отделение в парке Вингис площадью 7,35 га.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Уровень грамотности населения составлял 83,01 %.
Уровень грамотности среди мужчин составлял 85,92 %, среди женщин — 80,1 %.
Село Чкалово находится на расстоянии в 2,5 км от села Красносёловка.
Занимает площадь 23,79 км².
Площадь сухопутной части Бикини составляет 6,01 км², площадь лагуны — 594,14 км².
Плотность населения составляет 16,00 человек на км2.
Расовый состав населения: белые — 97,32 %, афроамериканцы — 0,04 %, коренные американцы (индейцы) — 0,46 %, азиаты — 0,13 %, гавайцы — 0,01 %, представители других рас — 0,90 %, представители двух или более рас — 0,81 %.
Испаноязычные составляли 1,50 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,43 человека, и средний размер семьи 2,89 человека.
Твёрдость лезвия керамического ножа находится в диапазоне 8,2-8,5 по шкале Мооса.
Занимает площадь 0,159 км².
Население — 15,5 тыс.человек.
Плотность населения — 5,4 чел./км².Административный центр — Транкас.
Qt Creator поддерживает системы сборки qmake, cmake, autotools, с версии 2.7 qbs.
Начиная с версии 2.5, в поле комментария к правке поддерживается автодополнение.
Также, начиная с версии 2.4, есть возможность задания стиля выравнивания, отступов и постановки скобок.
Средняя температура января −15,0 °С.
Лето умеренно-теплое.
Средняя температура июля +17,7 °С.
Согласно данным бюро переписи США, площадь города составляет около 2,5 км², полностью занятых сушей.
Число испаноязычных жителей любых рас составило 36,5 %.
Средний размер домохозяйства составлял 2,55 человека.
Средний размер семьи — 2,99 человека.
Средний возраст составляет 42,5 года.
В Афганистане проживает около 1,5 миллионов фарсиванов, в основном в провинциях Герат, Фарах, Гор и Мазари-Шариф.
Дактиль — это «яйцевидный», но «удивительно сферический» объект размером 1,6 на 1,4 на 1,2 километра (0,99 на 0,87 на 0,75 мили).
Эта комиссия, под руководством экс-представителя ООН в Грузии Хайди Тальявини, включала независимых военных экспертов, ей был выделен бюджет в размере 1,6 млн евро.
В Барнауле партия РПР-ПАРНАС набрала 5,44 % голосов и получила одно место в гордуме.
В выборы депутатов Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва второго созыва партийный список набрал 2,88 %, в выборах депутатов Республики Алтай шестого созыва партийный список набрал 1,78 %.
По итогам голосования, региональный список ПАРНАС набрал 2,11 % голосов и не был допущен до распределения мандатов.
Сергей Балабаев (Ярославская область) — был зарегистрирован в качестве кандидата на должность губернатора и набрал 5,88 % голосов избирателей, заняв третье место (из пяти кандидатов).
На выборах в Государственный совет Удмуртской республики партийному списку было отказано в регистрации.
Содержание руководящих органов партии — 55,6 %;
Перечислено в избирательные фонды — 34,7 %;
Агитационно-пропагандистская деятельность — 2,0 %;
Публичные мероприятия, съезды, собрания и т. п. — 2,8 %;
Прочие расходы — 4,8 %.Из этих цифр видно, что партия тратит основную часть средств на содержание своего центрального аппарата и совершенно не развивает сеть региональных отделений, либо они развиваются на волонтёрской основе.
—
На своем борту он доставил более 6,5 тонн груза, включающего: воду, кислород, продукты питания, экспериментальное оборудование.
Среднегодовая температура — 3,7 °C.
Bierregaard R. O. and Kirwan G. M. Slender-billed Kite (Helicolestes hamatus) / J. del Hoyo, A. Elliott, J. Sargatal, D. A. Christie, and E. de Juana, Editors // version 1.0.
Им были открыты необычно яркие пятна в центре Оккатора (альбедо выше 0,5).
Среднегодовая температура воздуха — +1,8 °C.
Среднегодовая температура воздуха — 3,9 °C.
Среднегодовая скорость ветра варьирует в пределах от 3,1 до 4,1 м/с.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 83,2 км², из которых 83,2 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения —  0,9 чел./км².
Расовый состав населения: 100,00 % белых.
Средний размер домохозяйства — 2,43, а семьи — 2,75 человека.
При этом численность самих Вооружённых сил, включая Пограничные и Внутренние войска, насчитывала чуть более 4,2 млн человек.
2,4 км: Малая Медяна (пр)
Площадь территории деревни — 17,7 га.
Ишимбай, Салавати и Стерлитамак, дает 26,2% промышленной продукции республики.
Старый эль (англ. Old Ale) — традиционное английское пиво, тип эля, который выдерживается в течение нескольких месяцев или даже лет в деревянных бочках, с содержанием алкоголя от 4,0 до 9,5% об.
Содержание алкоголя в диапазоне от 4,0 до 9,5% об.
— С.10,27.
7,57.
— С.34,283.
Среднегодовая температура воздуха — 4,2 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,5 м/с, варьирует от 5,3 м/с в ноябре до 3,4 м/с в августе.
Занимает площадь 6,50 км².
Занимает площадь 311,829 км².
Плотность населения — 17,93 чел./км².
Средний уклон — 0,3 м/км.
Длина 4,4—5,8 мм.
По данным Бюро переписи населения США Ахо имеет площадь 86,3 квадратных километров.
Расовый состав: белые — 75,1 %, коренные американцы — 9,9 % афроамериканцы — 0,9 %, азиаты — 1,1 % и представители двух и более рас — 4,2 %.
38,3 % населения города — латиноамериканцы (35,8 % мексиканцев).
11,0 % — женщины, проживающие без мужей и 4,0 % — мужчины, проживающие без жён.
41,1 % не имели семьи.
В среднем домашнее хозяйство ведут 2,18 человека, а средний размер семьи — 2,79 человека.
Средний возраст населения — 51,7 лет.
—
Объём воды — 8,3 км³.
Ористано — 32.618 жителей.
Терральба — 10.346 жителей.
Кабрас — 9.041 житель.
Боза — 8.081 житель.
Маррубью — 5.049 жителей.
Санта-Джуста — 4.801 житель.
Гиларца — 4.723 жителя.
Могоро — 4.585 жителей.
Арбореа — 3.976 жителей.
Самугео — 3.322 жителя.
Урас — 3.031 житель.
Кульери — 3.028 жителей.
Аббазанта — 2.883 жителя.
Сан-Николо-д'Арчидано — 2.880 жителей.
Санту-Луссурджу — 2.530 жителей.
Сан-Веро-Милис — 2.521 житель.
Соларусса — 2.509 жителей.
Высота аппарата — 3,12 метров, размах развёрнутых солнечных батарей составляет 5,18 метров.
Система связи включает направленную антенну с высоким коэффициентом усиления, с параболическим отражателем диаметром 1,2 м, смонтированным на штанге и прикрепленным к основанию аппарата.
Лунная капсула и приборный контейнер, представляют собой контейнер сферической формы диаметром 30,5 см помещенным в амортизирующую радиопрозрачную оболочку из бальзового дерева диаметром 63,5 см, пространство между контейнером и оболочкой заполнено маслом.
Для поддержания внутри контейнера определенной температуры, использовалось кипячение дистиллированной воды весом 1,7 кг.
Его протяжённость оценивается в 2,5-3,2 км.
Реакция растворов хлорида палладия(II) и циклооктадиена-1,5 в этаноле:
Еще один самолет, также переоборудованный под транспортный, получил дополнительные топливные баки совершил рекордный полет продолжительностью 20,5 часов в район Южного полюса.
Другие наблюдатели утверждали, что 12,5 млн долларов, потраченных на референдум, можно было бы использовать для других целей в Уганде, одной из самых бедных стран мира.
Был выпущен альбом «Popgefahr — The Mix» в двух версиях и ограниченное издание «The Mix 3.0», куда вошли ремиксы только на композиции из альбома «Popgefahr».
Линия между станциями Норт-Пойнт и Поулам имела длину 10,7 км и пять промежуточных станций.
Площадь общины — 391,6 км2 (является приближённой к существующей и должна быть рассчитана после определения всех границ территориальных общин, установленном в порядке, определённом законодательством).
(92,6 %),
(2,6 %),
(1,8 %),
(4,9 %),
(5,1 %).
Мелкие перепончатокрылые насекомые: длина тела самок 3,75—3,8 мм.
Занимает площадь 178,607 км².
Плотность населения — 21,9 чел./км².
Mathcad PLUS 6.0 : Для студентов и инженеров / В. Очков.
По данным Бюро переписи США, общая площадь округа равняется 1271,691 км2, из которых 266,770 км2 суша и 1004,921 км2 или 79,000 % это водоёмы.
Расовый состав населения: белые — 90,69 %, афроамериканцы — 2,40 %, коренные американцы (индейцы) — 1,71 %, азиаты — 0,46 %, гавайцы — 0,07 %, представители других рас — 1,48 %, представители двух или более рас — 3,19 %.
Испаноязычные составляли 1,03 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,3 человека, и средний размер семьи 2,91 человека.
Диск содержит звуковые дорожки Dolby Digital 5.1 на английском и японском языках с субтитрами.
Уровень грамотности населения составлял 66,01 %.
Уровень грамотности среди мужчин составлял 71,32 %, среди женщин — 60,48 %.
Занимает площадь 72,562 км².
Безопасность: Ashampoo AntiSpyWare v.2.05  (неопр.).
Образцы Quickly содержали значительную (не менее 33,5 мг) дозу фуросемида — рецептурного диуретика.
Высота сооружения — 49,5 метров — определена габаритами чаши стадиона и расчётной геометрией конструкций перекрытия.
Высота конструкции фасадов равна 42,3 м.
Было принято решение использовать длинную версию трека (длиной 5.477 км).
Площадь здания — приблизительно 38,7×28,2 м.
{\displaystyle {\mathsf {HSO_{3}Cl+H_{2}O\rightarrow HCl\uparrow +H_{2}SO_{4}+45,9{\text{ ккал}}}}}
Для сравнения: в периферической крови таких клеток всего 11,7 %, ткани лимфоузлов 7,9 %, в то время как в лимфоидной ткани, ассоциированной с кишечником — 69,4 %.
В основе метода лежит иммуноферментный анализ (ИФА) — чувствительность более 99,5 %, специфичность — более 99,8 %.
Среднегодовая температура воздуха составляет 26,3 °C.
Высота скульптуры составляет 3,2 м.
С восточной стороны, на расстоянии 1,3 км от Ивановского  располагается деревня Скоково.
Гамма-квант с энергией 14,4 кэВ, испускаемый возбуждённым ядром 57Fe в переходе на основное состояние, проходил расстояние H = 22,5 м по вертикали в поле тяготения Земли и резонансно поглощался мишенью из того же материала.
H = 22,5 м — расстояние (высота излучателя относительно поглотителя).
Предварительная обработка результатов дала погрешность 0,007 % от теоретического значения.
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −10,7 °C, средняя температура самого тёплого (июля) — 17,8 °С.
Занимает площадь 45,64 км².
Занимает площадь 45,38 км².
Площадь — 15,8 км².
На чемпионате Европы Шазалон набирала в среднем по 20,4 очка за игру, заняв третье место в списке лучших бомбардиров турнира, а два года спустя — по 18,9 очка за игру.
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
Голотип представляет собой самку длиной 58,8 см, пойманную у берегов Мозамбика.
Занимает площадь 3,31 км².
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °C.
Слово в курсе лексикологии:
Методическая разработка к практическим занятиям по курсу «Лексикология современного русского языка» для студентов филологического факультета (в соавторстве В. Д. Черняк,К. П. Сидоренко, Силантьевым Е. Е.).- СПб,1997,38с.
Среднегодовая температура воздуха — 3,7 °C.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −8,7 — −7,9 °С; самого тёплого месяца (июля) — 16,9 — 17,8 °C.
Эксплуатация трассы обходится в 1,5 млн Евро в год.
Город Чагчаран (Фирузкух) находится в южной части реки Теджен, на горном плато, на высоте 2.230 метров над уровнем моря.
Площадь города составляет 2.614 гектаров.
Johann.
Лицензия: Namensnennung 3.0 Österreich (CC BY 3.0 AT) (нем.)
Лицензия (Штирия):  "Datenquelle: CC-BY-3.0: Land Steiermark - data.steiermark.gv.at" (нем.)
За месяц до релиза A Perfect Circle, в качестве разогревающей группы, отправилась на гастроли с индастриал-рок группой Nine Inch Nails в рамках их тура Fragility v2.0, который продлился с апреля по июнь.
Мелкие жесткокрылые: длина тела от 2,5 до 6,5 мм.
Орбитальный период — около 0,3712 суток (8,9076 часов).
Занимает площадь 2116,936 км².
Плотность населения — 1,92 чел./км².
Занимает площадь 17,57 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,1 °C.
Доля женщин в населении штата — 51,5 %.
Основные этнические группы Нью-Джерси: итальянцы (17,9 %), ирландцы (15,9 %), африканцы (13,6 %), немцы (12,6 %) и поляки (6,9 %).
1,12 % — на итальянском;
1,03 % — на португальском;
1,02 % — на тагальском.
Получил во втором туре 56,53 % голосов, а его соперница — беспартийная правая Мари-Лора Годен (Marie-Laure Godin) — 43,47 %.
{\displaystyle \exists \{0,1\}a\ (\forall b\ (b\notin a))}
{\displaystyle \exists a\forall b\ (b\notin a)\ \land \ \exists \{0,1\}a\forall b\ (b\notin a)\Leftrightarrow \exists \{1\}a\forall b\ (b\notin a)}
{\displaystyle \exists \{0,1\}d\ (\forall b\ (b\in d\leftrightarrow b\subseteq a))}
{\displaystyle \exists d\forall b\ (b\in d\leftrightarrow b\subseteq a)\ \land \ \exists \{0,1\}d\forall b\ (b\in d\leftrightarrow b\subseteq a)\Leftrightarrow \exists \{1\}d\forall b\ (b\in d\leftrightarrow b\subseteq a)}
Занимает площадь 1,37 км².
Климат Багамойо тропический, средняя годовая температура — 26,6 °C.
Следующие бойцы были удостоены денежного бонуса в $50,000:
Занимает площадь 8,64 км².
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 5,2 °С.
Среднегодовая температура воздуха — 2,3 °С.
Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 18,3 °C; самого холодного (января) — −13,8 °C.
Площадь поверхности озера составляет 0,08 км².
Длина — 0,34 км, наибольшая ширина — 0,29 км.
При жизни его вес составлял от 7,3 до 8,2 кг.
В крупнозернистом мёде сростки кристаллов сахара бывают более 0,5 мм в диаметре, в мелкозернистом — менее 0,5 мм, но ещё различимы невооружённым глазом.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
Исток реки находится в озере Кузозеро на высоте 114,5 метров над уровне моря.
При этом во всех схемах присутствовал Самарский гидроузел, которому уделялось особое внимание, ведь он находился бы на пересечении водных и железнодорожных магистралей рядом со значительными сырьевыми ресурсами и давал бы огромное количество дешёвой энергии — до 9,2 млрд кВт·ч.
Занимает площадь 13,79 км².
Село Тимошкино расположено на Окско-Донской равнине в пойме реки Пары на её правом берегу в 5,6 км к юго-востоку от пгт Шилово.
Занимает площадь 0,8 км².
Изначально максимальный битрейт DTS в домашних театрах достигал 1,5 Мбит/с, что превосходило аналогичный показатель Dolby Digital.
Позднее максимальный битрейт в DTS был расширен до 24,5 Мбит/с.
DTS ES — формат с дополнительным центральным тыловым каналом, который благодаря потенциальным возможностям DTS может быть как матричным — DTS ES Matrix 6.1 (центральный тыловой канал кодируется матричным методом в два тыловых канала и восстанавливается при воспроизведении), так и независимым информационно несущим каналом — DTS ES Discrete 6.1 (использует свой большой диапазон частот для создания полностью независимого центрального тылового канала).
Выбран в качестве опционального формата для Blu-ray Disc и HD DVD с постоянными битрейтами (скоростями) до 6,0 Мбит/с и 3,0 Мбит/с, соответственно.
максимальный битрейт аудио со сжатием без потерь ограничен 24,5 Мбит/с для дисков Blu-ray и 18,0 Мбит/с для HD DVD;
Все плееры Blu-ray и HD DVD могут декодировать «ядро» DTS с разрешением 1,5 Мбит/с.
Занимает площадь 1,58 км².
Устье реки находится в 3,5 км по левому берегу реки Тесьма.
Пассажирское движение есть, перевозка рабочих к торфяникам.
По состоянию на 08.2020, интенсивность работы значительно снизилась.
Clarity как и Pinkerton у Weezer продолжал третью эмо волну.
Занимает площадь 40,11 км².
Однако и после переезда в новый головной офис общей площадью 12,5 тыс. кв.м. в том же городе, название «Лаборатория» решено было сохранить для подчеркивания инновационного характера и уровня технологий выпускаемой продукции.
Медаль при помощи ушка и кольца соединяется с пятиугольной колодкой, обтянутой шёлковой, муаровой лентой зелёного цвета с полосками жёлтого цвета, проходящими на расстоянии 1,5 мм от краев.
Вероятно, караимы читали Септуагинту (хотя о голубой нити во Второзаконии 22.12 нет упоминания).
Пятикнижие Моисеево Числа 19.15 (как и 15.38) использует слово «нить» (ивр.
Однако, греческая Септуагинта в Числах 19.15 использует слово (греч. δεσμον) «нить», но в Числах 15.38 слово (греч. κλωσμα) «прядь».
Пятикнижие Моисеево Второзаконие 32.5 использует слово (ивр.
Занимает площадь 54,76 км².
За первое место он получил $2.5 млн.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Фабрика «Знамя Труда» — ул. Федосеева — ул. Симановского — ул.
Терешковой — просп. Текстильщиков — Советская ул. — ул.
Подлипаева — Магистральная ул. — ул. Ермакова — ул.
Стопани — ул.
Голубкова — ул. Беленогова — Заволжская ул.
Октябрьский пос.
— Центральная ул.
— Профсоюзная ул.
— Октябрьская ул.
— ул.
Северной Правды — кинотеатр «Россия» — ул. Титова — Советская ул. — ул.
Подлипаева — Магистральная ул. — ул. Ермакова — ул.
Стопани — ул.
Голубкова — ул. Беленогова — Заволжская ул.
Формула щупиков: 5,3.
DOI: https://doi.org/10.1023/A:1020864427854 ref
Площадь месторождения составляет 24,6 км².
Плотность нефти составляет 0,850 г/см³.
Общий размер доходов от телевидения у «Реала» составил 160,8 млн.
Доходы от коммерческой деятельности — спонсорства, продажи клубной атрибутики и т. д. выросли на 10,2 млн.
Занимает площадь 0,33 км².
В своем первом сезоне в «Гриззлиз», Бибби в среднем набирал 13,2 очка, делал 6,5 передачи и 2,7 подбора за игру.
В следующих сезонах он набирал в среднем 14,5 и 15,9 очков за игру, и делал 8,1 и 8,4 результативных передачи за матч соответственно.
Хотя весь сезон у Бибби были травмы он в среднем набирал 14,1 очка и делал 6,6 передачи за игру.
Мелкие наездники-эвлофиды, длина тела у самок 1,15—1,35 мм.
Среднегодовая температура воздуха — 1,3 °С.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −15,6 °С, температура самого тёплого (июля) — 17,8 °С.
Внутри Вены на главном коридоре S-Bahn поддерживаются тактовые интервалы 7,5 минут.
На сегодняшний день, более 1,3 миллиона человек во всём мире приняли участие в этом событии.
Занимает площадь 32,16 км².
DOI: 10.13189/aeb.2016.040801, pp.
21.10.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Северо-восточная стена здания медресе находится примерно в 7,5 м от опорной стены платформы, расположенной на севере.
Есть велодорожка длиной примерно 1,5 км — она соединяет набережную с Детским Черкизовским парком.
19.09.
1,1 МБ))
Участок мог быть приобретён в собственность и досрочно, при уплате 1,25 доллара за акр.
Фильм стал кассовым хитом в Корее, собрав 4,7 миллиона зрителей, почти одна десятая населения Южной Кореи.
Благодаря «сарафанному маркетингу» «Мисс Бабуля» поднялась на вершину кассовых сборов с более чем 8,65 миллионами зрителей.
Внешний долг Косова составляет 1,2 млрд долл.
Транспортное сообщение в основном автомобильное, железных дорог — 333,451 км, обслуживаются компанией Trainkos (Железные дороги Косова).
Один нижний первый моляр этой формы имеет длину 3,28 мм.
Длина верхней зубной ряда одного экземпляра из этой местности составляет 8,50 мм, а длина верхнего первого моляра составляет 3,48 мм, что немного меньше, чем у современных Lundomys, которая колеблется от 3,56 до 3,64 мм по четырём образцам.
Израиль выделил на постройку 3,3 миллиона долларов.
В звёздную дату 2715.1 звездолет Федерации «Энтерпрайз» под командованием капитана Джеймса Т. Кирка транспортирует груз на планету Тантал-V, реабилитационную колонию для душевнобольных преступников.
ŠM 16,5 — это городской сочленённый автобус (Skoda Městský — Шкода городской).
Его длина около 16,5 метров (отсюда и число 16,5 в маркировке).
TV show „Zašlapané projekty“, episode „Karosu pokořil Ikarus“ about bus ŠM 16,5, ceskatelevize.
cz
Photgallery of ŠM 16,5 in Brno, bmhd.cz
Info about ŠM 16,5 in Nitra, imhd.
sk
Занимает площадь 492,124 км².
Плотность населения — 15,4 чел./км².
Ансамбль комплекса церкви формировала колокольня высотой 88,4 метра, выступавшая за красную линию застройки.
Тираж составлял 6.5 тыс. экземпляров, выпуски рассылались бесплатно по адресам Z. Physik.
Занимает площадь 9,24 км².
Среднегодовая температура воздуха — +1,5 °C.
Среднегодовая скорость ветра 3,3 м/с.
«One 2.3 Four» (при участии Chakib Chambi)
Располагался к югу от центра на одном из холмов города высотой 9,5 метров.
PMID 14668816  doi:10.1038/nrc1209
PMID 30395942   doi:10.1016/j.cellsig.2018.11.001
Православными себя назвали 70,7 % украинцев;
К прихожанам ПЦУ себя отнесли 48,8 % респондентов;
16,3 % — к «просто православным»;
14,2 % — к УПЦ (МП);
54,2 % респондентов позитивно относились к созданию ПЦУ и предоставления ей томоса, 31,2 % — нейтрально, 10,9 % — негативно;
Среди положительно или нейтрально относящихся к созданию ПЦУ 64,5 % считают, что определённых в Томосе условий достаточно для развития независимой украинской церкви и от него нельзя отказываться, 8,8 % — что условия невыгодны для ПЦУ и нужно отказаться от Томоса и восстановить УПЦ КП;
Среди всех опрошенных респондентов 36,5 % одобрили избрание митрополита Епифания главой ПЦУ, 15,5 % — считали, что возглавить поместную церковь должен был патриарх Филарет;
В центре (Киев, Винницкая, Житомирская, Киевская, Кировоградская, Полтавская, Сумская, Хмельницкая, Черкасская и Черниговская области) и на западе (Волынская, Закарпатская, Ивано-Франковская, Львовская, Ровенская, Тернопольская и Черновицкая области) Украины преобладающей конфессией (не только среди православных, а и в целом) являлась ПЦУ (41,3 % и 42,2 %); на юге (Николаевская, Одесская и Херсонская области) и востоке (Донецкая, Днепропетровская, Запорожская, Луганская и Харьковская области) Украны преобладали православные, не относящие себя к какой-либо церкви (36,4 % и 48,9 %); среди определивших свою конфессию на юге преобладали сторонники УПЦ (МП) — 17,9 %, на востоке — ПЦУ — 19,1 %;
Длина судна составляла 24,77—24,8 метра, ширина 7,4—7,42 метра, а осадка 3,38—3,4 метра.
Свинцово-хлорный элемент — первичный, резервный химический источник тока, в котором анодом является свинец, катодом — диоксид свинца в смеси с графитом (около 3,5 %), а электролитом — водный раствор хлорной кислоты.
ЭДС: 1,92 вольта.
В чистом виде при нормальных условиях представляет собой газ с плотностью 9,771 кг/м³.
Будучи высоким (2.03 м), Кристенсен был заядлым баскетболистом, и играл на позиции центрового в студенческой баскетбольной команде во время учебы в Оксфордском университете.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,6 — +3,8 °С.
{\displaystyle {\dfrac {{\bar {X}}-{\bar {Y}}}{\sqrt {{\dfrac {\sigma _{x}^{2}}{n_{x}}}+{\dfrac {\sigma _{y}^{2}}{n_{y}}}}}}\sim {\mathcal {N}}(0,1)}
{\displaystyle t={\dfrac {{\bar {X}}-{\bar {Y}}}{\sqrt {{\dfrac {{\hat {\sigma }}_{x}^{2}}{n_{x}}}+{\dfrac {{\hat {\sigma }}_{y}^{2}}{n_{y}}}}}}{\xrightarrow[{n_{x},n_{y}\rightarrow \infty }]{}}{\mathcal {N}}(0,1)}
19.17
21.41
23.83
15.72
21.44
20.93
21.53
21.76
21.62
18.11
19.74
18.74
17.12
21.30
21.97
19.71
22.77
22.85
26.21
21.60
21.50
25.43
21.45
24.69
22.69
20.21
26.24
21.43
22.49
20.76
18.33
22.82
27.66
11.43
22.88
21.87
23.07
23.53
23.24
16.21
21.87
21.37
20.56
22.65
22.98
20.86
22.39
22.43
24.11
21.80
21.75
23.71
21.73
23.35
22.34
21.10
24.12
21.71
22.24
21.38
19.58
20.71
21.92
17.86
20.72
20.47
20.77
20.88
20.81
19.05
21.48
19.48
16.25
24.61
25.94
17.42
23.55
23.71
30.43
21.21
21.01
28.86
20.91
27.39
23.37
18.42
30.47
20.86
22.97
19.52
Длина первых версий «Терьера» составляла 8,25 м, последующие модификации были несколько короче.
Диаметр всех вариантов ракеты был одинаков — 0,34 м.
Российским покупателям доступны только бензиновые двигатели — 1.0 с механической КПП и 1.2 с механической либо автоматической КПП.
Пик, отмеченный как Номер 9-Нанга Парбат (8,125 м), который является вторым по высоте гималайским пиком в Пакистане.
максимальная высота полёта — 9,2 тысяч метров
Река берёт начало из озера Коптиярви на высоте 140,9 м над уровнем моря.
Впадает в озеро Среднее Куйто на высоте 101,1 м над уровнем моря.
Площадь населённого пункта составляет 15,01 га, протяжённость границ — 2,71 км.
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
Плотность населения 19,8 человека на км².
Расовый состав населения: белые - 97,78% афроамериканцы - 0,05%, коренные американцы (индейцы) - 0,66%, азиаты - 0,20%, представители других рас - 0,04%, представители двух или более рас - 0,91%.
Испаноязычные составляли 0,76% населения.
Среднегодовая температура воздуха — 3,5 °C.
Также в этом сезоне установил свой личный рекорд в данной дисциплине, показав результат 7,96 метра.
В 5,2 км по правому берегу от устья в реку впадает одноимённый ручей Крушма.
Во время последнего ледникового периода архипелаг был покрыт ледяной шапкой толщиной 2,5 км.
Правобережная дамба имеет длину 44,6 м, ширину по гребню 11,25 м, наибольшую высоту 5,8 м, противофильтрационными и дренажными устройствами не оборудована.
Левобережная дамба имеет длину 84,6 м, ширину по гребню 8,5 м, наибольшую высоту 7,9 м, оснащена противофильтрационными устройствами (бетонная диафрагма и цементационная завеса в основании), а также имеет дренажную призму в основании низового откоса.
Отметка гребня дамб — 103,1 м, превышение гребня над нормальным подпорным уровнем водохранилища — 1,6 м.
Водосливная часть представляет собой гравитационную бетонную плотину длиной 102,8 м, шириной 10,9 м, наибольшей высотой 13,5 м.
Максимальный напор на плотину при нормальном подпорном уровне (НПУ) водохранилища — 10,8 м.
Отметка гребня плотины — 103,17 м, превышение гребня над нормальным подпорным уровнем водохранилища — 1,65 м, напор на дамбу — 8,5 м.
Полная и полезная ёмкость водохранилища составляет 122,4 и 62,2 млн м³ соответственно, что позволяет осуществлять суточное, недельное и частично сезонное (водохранилище наполняется в половодье и срабатывается в меженный период) регулирование стока.
В концевой части бассейна размещён глубинный водоприёмник из монолитного железобетона с двумя напорными приёмными камерами, длина водоприёмника 30,2 м, ширина 11,35—13,85 м, высота 35,7 м.
Длина водосброса 23,4 м, ширина 20,5 м, высота 17,8 м, максимальный напор 5,5 м.
Турбины работают на расчётном напоре 28,2 м, расход воды через каждую турбину составляет 43,5 м³/с.
—
Среднегодовая температура — 3,7 °C.
Занимает площадь 2,171 км².
258.81
Каньоны этого лабиринта прорезаны в лавовых равнинах, сформировавшихся, вероятно, в конце нойской — конце гесперийской эры (около 3,7—3,0 млрд лет назад).
266.34В некоторых каньонах лабиринта Ночи влажные и нейтральные условия сохранялись ещё долго после того, как в целом на Марсе они сменились сухими и кислыми.
Карта с актуальными названиями деталей поверхности на сайте Gazetteer of Planetary Nomenclature (0,9 Мб)
Общая стоимость работ составила 231,5 миллиона рублей.
174,292
206,803
3,802
3,769
3,440
3,668
3,736
Напряжение литий-ионных аккумуляторов кратно 3,6 вольт, а никель-кадмиевых и никель-металл-гидридных — 1,2 вольт, так как аккумуляторный блок состоит из отдельных, последовательно соединённых элементов с соответствующим напряжением.
Наличие в комплекте второго аккумулятора позволяет не прерывать работу на ожидание зарядки одного аккумулятора: пока разряжается один — заряжается другой.
Тест аккумуляторных дрелей-шуруповёртов с напряжением аккумулятора 14,4 вольт.
Предложение одобрили 94,37% проголосовавших.
Отмечается, что он в 1,2 раза заразнее «кракена», однако не отличается высокой патогенностью.
По данным руководителя Высшей школы организации и управления здравоохранением Гузель Улумбековой, коечный фонд для инфекционных больных после развала СССР сократился в 2,5 раза, уменьшилось и число врачей-инфекционистов.
После проведения контрольных мероприятий 251,2 млн рублей из этой суммы перевели медикам.
Глава ведомства Сергей Кравцов также отметил, что примерно 0,31 % российских школ закрыты на карантин из-за коронавируса, 0,22 % — из-за ОРВИ и гриппа.
При этом глава Ростуризма предупредила, что оценка потерь отрасли в 1,5 трлн руб.
— это лишь расчётная сумма, в реальности потери могут оказаться больше.
Сильно пострадали Москва, Санкт-Петербург и Подмосковье — в этих регионах падение показателя составляло от 43,8 до 48,5 %.
Основной проблемой для бизнеса в посткарантинный период оказался стагнирующий спрос в экономике — 67,2 % респондентов отметили, что потребительской спрос так и не вернулся на докризисный уровень.
В финансовом отчёте приводятся данные, что в российском сегменте бизнеса выручка упала на 19,1 %, до 1,4 млрд руб.
В годовом выражении число браков сократилось на  74,4 %, а разводов - на 40,5 %.
Устье реки находится в 1,5 км по левому берегу реки Большая Караганка.
Занимаемая площадь 7,1 га.
Они требовали выплатить за Аллею, и вместе с ней за новое уличное освещение и деревья, налог — $1,25 миллиона.
Явка на выборах по официальным данным составила рекордные 99,8 %.
Занимает площадь 0,014 км².
Чёткость получаемого рельефа, позволяющая получать отливки с минимальной толщиной стенки до 0,6 мм, а также литые резьбовые профили.
Кустарник высотой до 1,5 (—2,5) метров.
Общая длина около 1,5 км.
Установленная электрическая мощность станции — 15,6 МВт, тепловая мощность — 16,2 Гкал/час.
Установленная электрическая мощность станции — 2,5 МВт.
Общая протяжённость тепловых сетей региона (в двухтрубном исчислении) составляет 2942,7 км.
Занимает площадь 3,425 км².
Ярчайшая звезда в западной части изображения (справа) — звезда класса M4V с видимой звёздной величиной 14,9.
выше по течению на расстоянии в 0,5 км расположено село Покровщина,
выше по течению на расстоянии в 4,5 км расположено село Першотравневое,
ниже по течению на расстоянии в 4,5 км расположено село Артёмовка.
Доминирующей религиозной группой в Шалкаре и Шалкарском районе являются мусульмане-сунниты (98,8 %).
По информации газеты «Ведомости», в Испании Макарову принадлежит два земельных участка площадью 0,29 га.
Устье реки находится в 3,3 км по левому берегу реки Миндяк.
В военных соединениях и воинских формированиях, подчиненных Правительству Польши в изгнании (в том числе Польские Вооруженные Силы на Западе, Армия Крайова, Армия Андерса и другие) награждено около 25.000.
Площадь занимаемая административным образованием Буггенхаген, составляет 27,04 км².
Занимает площадь 57,03 км².
Среднегодовая температура воздуха — 4,7 °С.
Наибольшая длина озера — 1,3 км, наибольшая ширина — 1,2 км.
Длина береговой линии составляет 4,2 км, развитие береговой линии — 1,03.
Озеро расположено на высоте 201,6 м над уровнем моря.
Ближайшие сёла — примыкающий на севере Новый Мир и Чапаевка в 1,5 км на северо-восток.
Курорт «Самоцвет» находится в 2,5 км от станционного посёлка Самоцвет.
Занимает площадь 13,89 км².
Занимает площадь 51,41 км².
Для киностудии UFA незавершение фильма означало потерю около 5,5 миллионов рейхсмарок.
Площадь территории общины 622,05 км².
Плотность населения составляла 0,4 человек на км².
Для 84,1 % жителей округа родным языком был английский, 3,6 % указали родным один из языков коренного населения Канады, 1,6 % — немецкий, 2,3 % — португальский.
Средний возраст населения — 39,9 года, медианный возраст — 40,8 лет.
9,8 % — женщины с детьми, проживающие без мужей и 4,1 % — мужчины с детьми, проживающие без жён.
В среднем домашнее хозяйство ведут 2,5 человека, а средний размер семьи — 2,8 человека.
По собственной классификации СССО Японии соответствует ОБТ поколения 3,5.
На танке проходит испытания дистанционно управляемая зенитная пулеметная установка 12,7 мм, с оптико-электронным каналом прицеливания, унифицированная для установки на БМП (MCV, Комацу).
К концу года количество абонентов составляло 2,4 млн абонентов.
На конец второго квартала компания обслуживала 1,7 миллиона абонентов.
Наиболее холодный месяц — январь со среднесуточной температурой −15,7 °C, наиболее тёплый — июль со среднемесячной температурой +17,6 °C.
Её предложение включало в себя аренду всего Church Missions House, состоящего из шести этажей и площадью 45,000 фут² (4,1806 м²).
В первую неделю видео набрало почти 1,4 миллиона просмотров и 4,7 тысяч комментариев.
Среднегодовая температура воздуха — 3,6 °C.
Будучи одной из самых маленьких существующих ныне акул, Squaliolus laticaudus достигает в длину всего 27,5 см.
У этих акул вытянутое веретенообразное тело с вытянутым, слегка заострённым, выпуклым рылом.
Занимает площадь 8,54 км².
В течение пяти дней в США было продано примерно 1,1 миллионов копий игры.
+4.4 °C).
Занимает площадь 12,17 км².
В общей сложности, картина заработала сумму, эквивалентную 31,5 млн долларов США.
Занимает площадь 23,41 км².
11.9
{\displaystyle z\sim 11.9}
13.42
{\displaystyle \sim 13.42}
{\displaystyle H=53,5}
{\displaystyle r=v/H=3,3}
{\displaystyle (z\cong 13,27)}
Только военные расходы правительства США достигли 3,5 млрд долларов.
Занимает площадь 68,52 км².
Занимает площадь 8,58 км².
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 85,9 км², из которых 85,1 км² занимает суша, а 0,9 км² — вода (0,99 %).
Плотность населения —  3,8 чел./км².
Расовый состав населения: 100,00 % белых.
Средний размер домохозяйства — 3,10, а семьи — 3,32 человека.
За чертой бедности находились 2,2 % семей и 3,3 % всего населения тауншипа.
Среднегодовая температура воздуха — 2,1 °С.
Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 18,3 °C; самого холодного (января) — −13,9 °C.
Занимает площадь 19,06 км².
В чемпионате Джим провёл тридцать игр в качестве стартового питчера с пропускаемостью 3,46.
К концу июня на его счету было девять побед при двух поражениях с ERA 1,96.
Несмотря на это его ERA 3,27 был лучше среднего показателя в лиге.
Джим подтвердил слова тренера и с июня по сентябрь одержал тринадцать побед при одном поражении, пропуская в среднем 2,24 очка.
На транспорт приходится 5,8 % российского ВВП.
Последние реализованные проекты — достройка автодороги «Амур», СпбКАД, мосты (Надымский, Бугринский, Богучанский).
Крупнейшее строительство — развитие порта Усть-Луга.
За тот же год в России были реализованы населению 4,31 млн туристических путёвок совокупной стоимостью 117,8 млрд рублей.
Cornell Lab of Ornithology, Ithaca, NY, USA. https://doi.org/10.2173/bow.taiful1.01.1
На втором холме обнаружена двухэтажная цитадель с основанием около 13,5 гектаров.
Площадь — 14,35 км².
Занимает площадь 110,428 км².
Плотность населения — 71,8 чел./км².
«Гендерное равноправие точно начинается не с суффиксов»
Их возраст оценивается в 2,6 млн лет.
Олдувайская культура — 2,5—1,5 млн лет.
Нормальная температура тела человека составляет около 36,6 °C.
ДНК человека и шимпанзе имеют не менее 98,5 % схожих генов.
Вместе с митохондриальной ДНК в геноме человека содержится около 3,055 млрд пар оснований.
Развитие областей мозга человека, связанных с регуляцией речи (зона Брока и зона Вернике) прослеживается в черепе Homo habilis (Человек умелый), возраст которого около 2,3 млн лет, поэтому некоторые учёные склонны полагать, что протоязык мог возникнуть уже тогда.
Простейшие каменные орудия использовались людьми как минимум 2.5 миллиона лет назад, при этом использование более сложных приспособлений, таких как каменные ножи и топоры отмечается около 1,8 млн лет назад.
Количество насилия в разных обществах значительно разнится — уровень убийств в правовых государствах и обществах со строго отрицательным отношением к насилию составляет около 0,01 %.
Площадь края составляла 553,2 км².
Technical Note TN1121 Mac OS 8.1 Информация для разработчиков от Apple
Technical Note TN1142 Mac OS 8.5 Информация для разработчиков от Apple
Technical Note TN1163 Mac OS 8.6 Информация для разработчиков от Apple
В 1,5 км к северо-западу от Козлово находится Чудское озеро (Желченский залив).
Пассажиропоток — 43,6 тыс. чел./сутки.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 5,2 °С.
Занимает площадь 55,62 км².
Бюджетом игры была определена сумма в около 1,2 млрд злотых, что сделало её одной из самых дорогих игр в истории.
Карточная игра», в то время как Леонард-Морган был известен как автор музыки к Warhammer 40,000: Dawn of War II.
Занимает площадь 5,17 км².
Площадь лесов — 49,8 тыс. га.
Трудовые ресурсы района составляют 35,1 тыс. человек.
В народном хозяйстве работают 19,5 тыс. человек.
Под сельскохозяйственные угодьями — 115,2 тыс. га, в том числе пахотных земель — 62,8 тыс. га, под садами и виноградниками — 8,5 тыс. га, под пастбищами — 43,6 тыс. га.
Автомобильных дорог — 314,9 км.
(чуть меньше расстояния от Сатурна до Солнца), они обращаются друг вокруг друга с периодом 26,7 года.
выше по течению на расстоянии в 0,5 км расположено село Коломак,
— министр юстиции — Роман Зварич.
На этот автомобиль устанавливали форсированный двигатель V8 BMW S62 с рабочим объемом 5.0 л, конструктивно схожий с двигателем M62B44, оснащённый системой изменения фаз газораспределения Double-VANOS и восемью индивидуальными дроссельными заслонками.
Первый двигатель для BMW 520i был создан на базе двигателя предыдущего поколения BMW M52 с объемом 2.0 л.
Шестицилиндровые двигатели объемом 3,2 и 3,3 литра были спроектированы на основе двигателей от BMW 528i и BMW 530i.
Два двигателя V8 объемом 4,6 (B10 V8) и 4,8 литра (B10 V8 S) были взяты у BMW 540i.
Занимает площадь 17,6 км².
Плотность населения — 39,90 чел./км².Административный центр — Эльдорадо.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 56,2 км², из которых 46,0 км² занимает суша, а 10,3 км² — вода (18,24 %).
Плотность населения —  17,6 чел./км².
Расовый состав населения: 97,77 % белых, 0,25 % коренных американцев, 0,12 % азиатов и 1,86 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 0,37 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,47, а семьи — 2,86 человека.
Площадь кухонь в таких домах составляла 9,3 квадратных метра, высота потолков 2,45 метра.
Дважды Герой Советского Союза , с 8.1921 по 6.1922 гг. , обучался в профтехшколе села.
Рекомендуемый тип кабеля: стандартный телефонный (JYStY N*2*0.8 mm).
(произносится как я́ху, по разным версиям или в честь человекоподобных существ из книги Свифта «Приключения Гулливера»[неоднозначно], или акроним от Yet Another Hierarchical Officious Oracle, с англ.
Позднее было объявлено, что цена компании будет снижена до 4,48 млрд долл.
По данным Бюро переписи населения США площадь города составляет 178,3 км², из них 170,2 км² — суша и 8,1 км² — открытые водные пространства.
Английский является родным для 88,55 % населения; испанский — для 7,45 %; французский — для 0,93 %; немецкий — для 0,92 %; арабский — для 0,53 %.
В своей основе сервис использует технологию Silverlight 3.0 (поддерживается с помощью плагинов в браузерах Microsoft Internet Explorer и Opera).
=== Mapul 1.0 ===
=== Mapul 2.0 ===
Это стало возможно благодаря появлению в Microsoft Silverlight 3.0 технологии Out-Of-Browser, позволяющей создавать приложения такого типа.
7.092106 «Мосты и тр. тоннели»]:
Среднегодовая температура воздуха составляет 5,3 °С.
Ближайший населённый пункт — деревня Митинка — в 1,5 километрах севернее.
1.0
0.5
0.5
{\displaystyle Q={\begin{cases}L\times (1.0+S),&{\mbox{if }}L<0.5\\L+S-(L\times S),&{\mbox{if }}L\geq 0.5\end{cases}}}
2.0
{\displaystyle P=2.0\times L-Q}
(приведение к интервалу [0,1])
1.0
{\displaystyle {\mbox{if }}T_{c}<0\rightarrow T_{c}=T_{c}+1.0\quad {\mbox{for each}}\,c=R,G,B}
1.0
{\displaystyle {\mbox{if }}T_{c}>1\rightarrow T_{c}=T_{c}-1.0\quad {\mbox{for each}}\,c=R,G,B}
6.0
6.0
{\displaystyle \qquad \mathrm {color} _{c}={\begin{cases}P+\left((Q-P)\times 6.0\times T_{c}\right),&{\mbox{if }}T_{c}<{\frac {1}{6}}\\Q,&{\mbox{if }}{\frac {1}{6}}\leq T_{c}<{\frac {1}{2}}\\P+\left((Q-P)\times ({\frac {2}{3}}-T_{c})\times 6.0\right),&{\mbox{if }}{\frac {1}{2}}\leq T_{c}<{\frac {2}{3}}\\P,&{\mbox{otherwise }}\end{cases}}}
буряты — 44,9%;
русские — 40,6%;
эвенки — 8,3%;
евреи — 4,7%.
Плотность населения — 6,40 чел./км².
С выходом Бельгии из Золотого блока размен банкнот на золото был прекращен, и золотое содержание франка снизилось до 0,030126 г чистого золота.
Находится на расстоянии около 2,9 км к северо-востоку от хутора Поповки.
Находится на расстоянии около 1,5 км к северо-востоку от хутора Поповки.
Находится на расстоянии около 1,0 км к северо-востоку от хутора Поповки.
Его масса составляет 1,35 масс Солнца, что почти максимально допустимо для объектов этого типа, так как его масса близка к пределу Чандрасекара.
Пешеходным туристам предлагается преодолеть 14,6 км по пересеченной местности со значительными перепадами высот.
В самой Алексеевке проживало 12,3 тыс. чел., а вместе с прилегающими слободами Николаевкой и Дмитриевкой — 18,5 тыс. чел.
В основном, — это предприятия пищевой промышленности с оборотом 68,9 млрд рублей в год.
87,9 Европа Плюс
88,4 Новое Радио
88,9 Казак FM
93,0 (ПЛАН) Авторадио
93,6 (ПЛАН) ZFM
94,2 (ПЛАН) Радио Ваня
100,6 Радио ENERGY
101,0 Дорожное радио
101,7 Маруся FM
103,5 Радио Мира Белогорья
103,9 Радио ШансонТелевидениеЦифра
Общая площадь — 0,3 га.
Ботанический заказник — Эталонное насаждение (генетический резерват) дуба черешчатого в кварталах № 61,62 целостного массива лесного фонда ОКУ «Алексеевское лесничество».
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 92,7 км², из которых 92,7 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения —  2,5 чел./км².
Расовый состав населения: 97,41 % белых, 0,43 % — других рас США и 2,16 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 1,29 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 3,05, а семьи — 3,44 человека.
The Encyclopedia of Weapons of World War II: The Comprehensive Guide to Over 1,500 Weapons Systems, Including Tanks, Small Arms, Warplanes, Artillery, Ships and Submarines (англ.).
Располагался у окраины Казенного леса, 6,5 км к юго-западу от села Шадымо-Рыскино.
Занимает площадь 16,1 км².
Занимает площадь 68,453 км².
Плотность населения — 32,8 чел./км².
Пункт 17.3.
− по наибольшему числу мячей, забитых на чужих полях во всех Матчах.
Пункт 17.4.
сельское хозяйство и животноводство — 44,3 %;
промышленность и строительство — 10,2 %;
торговля, сферы услуг и туризма — 42,5 %;
безработные — 3,1 %.
электрификация: 97,9 %;
водоснабжение: 55,9 %;
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 6,7 °С.
Средняя температура воздуха летнего периода — 17,6 °C; зимнего периода — −4,4 °C.
Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 637,2 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период.
Среднегодовая температура воздуха — 4,8 °C.
«Росэлектроника»:
По утверждению разработчиков, Lada Racing Club была сделана на движке версии 2.5, но данные в самой игре указывают на версию 1.0, ранее использовавшуюся в «Бумере: Сорванные башни».
Разработчики обвинялись в намеренном завышении цены: два из четырёх дисков занимал устанавливаемый в папку с игрой неиспользуемый файл размером более 1,4 Гбайт.
Плотность населения — 39,00 чел./км².Административный центр — Сан-Хавьер.
Среднегодовая температура воздуха — 2,1 °C.
Высота 1,20 м, туловище 0,6 и 0,7 м.
Длина: 8.41 м
Размах крыльев: 11.77 м
Высота: 2.59 м
Площадь крыла: 17.1 м²
Вес (пустой) : 1,070 кг
Вес (максимальный взлётный) : 1,723 кг
Дальность: 1,630 км
Мелкие нелетающие жуки-долгоносики, длина от 2,24 до 2,83 мм; в основном чёрного цвета (усики и ноги буроватые).
При взятии высоты 46,0 был вновь тяжело ранен и эвакуирован в медицинское учреждение.
Серебряная награда с результатом 14,68 м досталась россиянину Владимиру Андрющенко, а ещё один представитель России Сергей Шаталов стал третьим.
Его результат — 14,10 м.
Занимает площадь 14,15 км².
Старый Квебек является старейшей частью современной Квебекской агломерации с населением около 1,0 млн человек.
Занимает площадь 0,45 км².
Деревня расположена в южной части Архангельской области, в таёжной зоне, в пределах северной части Русской равнины, в 9,5 километрах на северо-запад от города Шенкурска, на правом берегу реки Юмзеньга, притока реки Вага.
Среднегодовая температура воздуха — +0,3 °C.
Средняя температура января −8,5 °C, средняя температура июля +18,5 °C.
Среднегодовая температура воздуха составляет +4,6 °C.
Показатели в G-Лиги составили 16,2 очка, 8,6 подбора, 2,2 передачи и 1,31 блок-шота.
В матчах чемпионата Греции Винс набирал 9,0 очка и 2,8 подбора в среднем за игру.
В матчах второго группового этапа Еврокубка Хантер набирал 13,3 очка, 7,2 подбора, 1,5 передачи, 1,2 перехвата, 1,2 блок-шота и 20,7 балла за эффективность действий.
Занимает площадь 3,07 км².
Занимает площадь 13,73 км².
Нетрудно отсюда узнать и его вес, принимая, что уд. в. его равен 0,93.
Ныне португальский язык является родным для 99,5 % населения республики Бразилия.
Магнитуда землетрясения превышала 8,3.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 1938B, её пиковая видимая звездная величина составила 15,5.
По данным Бюро переписи населения США муниципалитет Гринвилл имеет общую площадь в 3,37 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Средняя плотность населения составляла около 248,37 человек на один квадратный километр.
Расовый состав населённого пункта распределился следующим образом: 27,36 % белых, 72,04 % — чёрных или афроамериканцев, 0,12 % — коренных американцев, 0,12 % — азиатов, 0,24 % — представителей смешанных рас, 0,12 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 0,24 % от всех жителей.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,53 человек, а средний размер семьи — 3,16 человек.
Среднегодовая температура составляет 5,3 °C.
Луковицы почти цилиндрические, диаметром около 0,5 см, с буроватыми, почти кожистыми, расщеплёнными на параллельные бахромки оболочками, скучены по нескольку и прикреплены к горизонтальному корневищу, вместе с бесплодными образующие довольно густую дернинку.
Постройка здания и его отделка обошлись в 280.000 франков.
Работы обошлись в 200.000 франков.
На стенах северной и южной стороны сделаны из чистого серого мрамора кресты высотой 1,4 метра.
Издание рассчитано на массового читателя, его общий тираж составил около 1,5 миллиона экземпляров.
Профессор Пир Зварт заметил, что имеющийся в продаже пентобарбитал может иметь рН от 9,5 до 11,0, что может коагулировать белок гемоцеле улитки.
В среднем более 1,2 млн человек приезжают в Буэнос-Айрес на работу из соседних городов в течение каждой недели.
Это количество соответствует 47,7 % от общего числа рабочих мест, зарегистрированных в федеральной столице.
Так, гены современных жителей столицы довольно смешаны по сравнению с белыми европейцами: в среднем гены жители столицы на 71,2 % европейские, на 23,5 % индейские и на 5,3 % африканские.
Ситуация для населения, проживающего в пригородах выглядит более проблемной, хотя все жители имеют водопровод, 99,5 % получают электричество, 93,1 % домов имеют уличное освещение, у 87,8 % населения вывозят мусор.
На сегодняшний день в эксплуатацию введено шесть линий, длина самой протяжённой из которых, линии «B», составляет 11,8 км.
По статистике, бесплатными медицинскими услугами пользуются 55,6 % населения, проживающего в городе, а также 41,2 % жителей провинции Буэнос-Айрес и 3,2 % жителей других городов.
В результате, очень низкий естественный прирост населения составил 4,6 ‰ в год (0,46 %), аналогично тому, которое наблюдалось в странах Европы.
Длина 2,5 мм.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Лист 2,3;
Опись 1.1905 год.
Среднегодовая температура составляет -0,6 ºС  ÷  -1,6 ºС.
Уровень грамотности взрослого населения составлял 56,30 %, что немного ниже среднеиндийского уровня (59,5 %).
Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C.
Трижды устанавливал мировой рекорд в тройном прыжке:17,23 м, 17,39 м, 17,44 м.
DOI 10.5281/zenodo.5482696 (узбекский)
Площадь района — 2266,9 км².
Лесистость района 64,5 %, при средней по Удмуртии — 46,8 %.
Доходы — 570,7 миллионов рублей, в том числе собственные доходы — 60,3 миллионов рублей (10,6 % доходов).
Расходы — 602,3 миллионов рублей.
Основные статьи расходов: ЖКХ — 65,2 миллионов рублей, образование — 294,6 миллионов рублей, культура — 50,7 миллионов рублей, здравоохранение — 62,2 миллионов рублей, социальная политика — 40,3 миллионов рублей.
Безовец является отправной точкой экскурсий к руинам замка Тематин (3,5 км), к Топольчанскому замку (5,5 км) и к минеральному источнику Дастинская Киселка (3,5 км).
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Листья содержат эфирное эвкалиптовое масло (3,5 %), состоящее из фелландрена, пинена, цинеола (следы), пиперитона, пиперитола и эфиров.
Плотность населения составляет 34,7 чел./км².
Поля были по пологим склонам, до 1,5 вёрст от селения.
Из надельной и купчей земли 10,5 десятин было сдано в аренду.
Telicomys (лат.) — вымерший род южноамериканских грызунов из семейства пакарановых, живший с миоцена по плиоцен (11,62—3,0 млн лет назад).
—
В том цикле он дошёл до полуфинала турнира претендентов, где в упорной борьбе уступил Михаилу Талю (4,5:5,5).
параметры ячейки a = 0,994 нм.
Фюзеляж оканчивается хвостовой балкой длиной 5,59 м, в которой размещается магниточувствительный элемент.
Горизонтальное имеет размах 11,8 м.
Длина: 40,075
Размах крыла: 37,4
Высота: 10,12 м
Средняя аэродинамическая хорда: 3,0 м
Колея шасси: 9,0 м
Диаметр винта: 4,5 м
Glissando 2.0: Дьёрдь Лигети
Среднегодовая температура воздуха составляет 3,8 °С.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,8 °C; самого тёплого месяца (июля) — 19,5 °C.
Цилиндрический затвор массой 1,4 кг располагался внутри стальной трубчатой ствольной коробки.
Полученные результаты анализа сухого остатка составляли — 18,0120 г/ л.
Полученные результаты анализа сухого остатка составляли — 40,6260 г/ л.
Содержание солей в озере увеличилось в небольшой мере: сухой остаток — 15,032 г/л.
Занимает площадь 60,24 км².
Данный принцип позволяет успешно использовать винтовые насосы в качестве дозаторов, погрешность работы которых не превышает 0,1 %.
На мысе расположен маяк (ныне недействующий) и опорный тригонометрический пункт (высотой 1,3 м — максимальная точка местности).
Площадь водосборного бассейна — 106,5 км².
Занимает площадь 9,58 км².
Занимает площадь 5,92 км².
Полотнище 57,85 на 66,75 см, ширина каймы 4,45 см, рамки 8,9 см, стороны угловых квадратов 15,58 см, средний четырёхугольник 44,5 на 31,15 см.
Древко тёмно-зелёное, с вызолоченными или высеребренными желобками, по прибору.
Формула щупиков (нижнечелюстные и нижнегубные): 4,3 или 3,3.
Общая длина достигает 3,1—3,8 см.
По строению тела похож на других представителей своего рода.
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −10,7 °C, средняя температура самого тёплого (июля) — 17,8 °С.
Однако после завершения модернизации бывший график работы метрополитена так и не вернули, и сейчас метро закрывается в 22.30-23.00 (в пятницу и субботу — в 23.00-23.30) и открывается в пять утра.
Общая длина всех линий — 56,9 км.
Поездка внутри линии Premetro стоит 28.00 песо.
ниже по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Вольноандреевка,
Лучшую среднюю статистику за «Бульдогов» Брэндон показал в последний год обучения — 22,4 очка, 3,5 подбора и 4,6 передачи.
Уровень грамотности взрослого населения составлял 84,2 %, что значительно выше среднеиндийского уровня (59,5 %).
Доля городского населения составляла 42,2 %.
При достижении высоты 1,5 км негерметический отсек отсоединяется и начинается процесс приземления космического корабля в океан при помощи системы тормозных и основных парашютов.
ОАО «Завод „Красное Сормово“» (Нижний Новгород) (33,53 % акций) — строительство судов типа река—море;
ОАО «Судостроительный завод „Северная верфь“» (Санкт-Петербург) (20,96 % акций) — строительство боевых надводных кораблей и коммерческих судов различного назначения.
Другие крупные предприятия:
Его отец Гельмут Домбровски занимался прыжками в длину и имел лучший результат 7,18 м.
Майрикс первым после Бимона преодолел психологически важный рубеж 8,50 м.
В пятой попытке он прыгнул 8,54 м, установив рекорд Европы и опередив Ларри Майрикса в заочном споре.
Производила впечатление и прекрасная серия победителя — 8,34;
8,32;
8,21 и 8,15 м при одной пропущенной попытке.
Любая из трёх его лучших попыток обеспечила бы ему победу над Франком Пашеком, который с результатом 8,21 м занял второе место.
Все результаты за 8,20 мЦветными ячейками выделены медали на крупнейших международных соревнованиях.
Прыжки в высоту: 2,10 м
Прыжки в длину: 8,54 м
Тройной прыжок: 16,61 м
Парк включает бухты Тихая (с скалистыми островками Таш-Баши и Таш-Тепе) и Провато (западная часть); прибрежный горный участок суши (с хребтом и горой Кучук-Янышар (191,9 м), хребтом Биюк-Янышар с горами Ива, Безымянная и Джан-Хуторан (238,2 м), южными отрогами хребта Тепе-Оба); мысы Лагерный (Хамелеон) и Топрах-Кая (Пятый).
На севере границей служит примыкающее село Южное и южные отроги хребта Тепе-Оба с Безымянной горой (105,6 м); далее граница проходит по средней части Двуякорной долины и северным склонам горы Джан-Хуторан.
Рабочий объём, л — 10,85
Внешний габаритный радиус поворота, м — 11,3
18.08.2009
Занимает площадь 17,97 км².
Широко распространены силикатно-никелевые руды, содержащие около 0,1 % кобальта.
Название происходит от кит.
Занимает площадь 0,57 км².
http://lanuovasardegna.gelocal.it/nuoro/cronaca/2015/06/13/news/e-morto-a-bracciano-l-olimpionico-nuorese-mannironi-1.11608268
Занимает площадь 960,095 км².
Плотность населения — 59,6 чел./км².
Среднегодовая температура воздуха — 7,2 °C.
Плотность казахского населения равнялась 0,67 кибит., или 3,4 чел. на одну кв. версту.
Площадь водосборного бассейна — 79,9 км².
Последняя версия - 1.308 ST
Занимает площадь 150,215 км².
Плотность населения — 31,65 чел./км².
Подходной канал порта отходит от Еникальского колена Керчь-Еникальского канала в 1,1 мили к ESE от мыса Белый и ведет к Широкому молу порта.
Порт оснащен современным оборудованием, позволяющими перерабатывать 2,5 млн т в год генеральных грузов у причалов, и до миллиона тонн на рейде.
строительный причал — длина 101,5 м, глубина у кордона — 3,5 м,
Л. 15,16)
По итогам выборов он занял второе место, получив 22,74 % голосов.
М.: РГГУ, 2008,2009.
Среднегодовая температура воздуха — 3,5 °C.
Располагался в 4,7 км к юго-востоку от Дмитровска у истока ручья — левого притока реки Мошка.
На страховые выплаты пришлось 21,5 трлн вон расходов.
Площадь заповедника составляет 1,73 га.
Растения неживородящие и достигают высоты от 0,5 до 2,5 дециметров.
Лина Клебанова, «Вести», Израиль, 06.1999
Шумер победил Миллса с перевесом в 2,8 миллиона голосов.
Из них 13,66 километра, или 72,7 процента территории используется для сельского хозяйства, а 3,79 квадратного километра, или 20,2 процента территории покрыто лесом.
Следующих по популярности партии Социал-демократическая, Христианско-демократическая и Свободная демократическая партии получили 24,3 %, 21,9 % и 13,2 % соответственно.
Пистолет 6,35 мм Galesi-Brescia № 366869ХолодноеТопорик
Отчеты в CRM 1.0 строились не с помощью функционала SQL Server, а на основе оптимизированного приложения Crystal Reports.
Релиз Microsoft CRM 2.0 несколько раз переносился и впоследствии версия так и не вышла.
Добавленные элементы сделали Dynamics CRM 3.0 доступным для использования на различных мобильных устройствах и интегрированным с Siebel Systems.
Через несколько месяцев после выхода версии 4.0 была также представлена Microsoft Dynamics CRM Online, с которой началось использование облачных сервисов в среде бизнес-приложений Microsoft.
Начиная с Microsoft Dynamics CRM 4.0, система предоставляет механизм для расширения функционала бизнес-процессов.
Критика подчеркнула большое значение творческого дара Анны Контек в визуализации спектакля.
Явка составила 64,80%.
Восемь овальных котлов позволяли развить скорость около 13,5-14,3 узлов.
Недостатком броненосцев была сильнейшая перегрузка, из-за которой их метацентрическая высота составляла менее 0,5 метра.
Лепестки длиной 2,5—3,5 мм.
Оно расположено на территории 4385,42 га земли.
137.44.
Штаб-квартира организации в Маунт Абу со временем стала крупным ашрамовым комплексом, в котором, по утверждениям самих «Брахма Кумарис», организация принимает по 2,5 миллионов человек в год.
— «Worldwide, this path has 4000 centres and approximately 400,000 members.»
Radio Madhuban FM 90.4 (англ.). radiomadhuban.in.
Среднегодовая температура воздуха — 4,5 °C.
Плотность населения — 174,1 чел./км².
Плотность населения составляла 60.3 человек на квадратный километр.
Расстояние по автодороге до районного центра Великого Устюга — 29,5 км, до центра муниципального образования Морозовицы — 21,5 км.
Гора высотой 427,1 метра.
Согласно данным бюро переписи населения США, площадь территории города составляет 40,61 км², из которых, 39,45 км² приходится на сушу и 1,17 км² (то есть 2,88 %) на водную поверхность.
Средняя плотность населения составляла около 240,35 человека на один квадратный километр.
Расовый состав города по данным переписи распределился следующим образом: 95,39 % — белые, 0,72 % — афроамериканцы, 0,78 % — коренные жители США, 1,04 % — азиаты, 0,01 % — жители Гавайев или Океании, 0,3 % — представители других рас, 1,76 % — две и более расы.
Число испаноязычных жителей любых рас составило 1,23 %.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,25 человека, а средний размер семьи — 2,81 человека.
Средний возраст жителей составил 41,1 года.
Высота над уровнем моря составляет 157,2 м.
Площадь поверхности озера составляет 0,48 км², длина — 1,22 км, наибольшая ширина — 0,57 км.
Длина береговой линии — 3,3 км.
Объём воды в озере — 1,5 млн м³.
Площадь водосбора — 1,1 км².
В подводном ярусе преобладают мхи, опускающиеся на глубину до 5,5 м.
До глубины 2,5 м встречается полушник озёрный, занесённый в Красную книгу Белоруссии.
Длина тела 1,01-1,05 мм.
Средняя температура января составляет −11,3 °С, июля — +20,4 °С.
Занимает площадь 34,31 км².
сербы — 1.715 (45,51 %);
боснийцы — 1.659 (44,02 %);
Длина самцов 1,93 ± 0,10 мм, ширина 1,01 ± 0,04 мм.
Посёлок расположен в юго-восточной части Белгородской области, в 8,4 км по прямой к югу от районного центра Волоконовки.
Ближайший населённый пункт: хутор Ульяновка в 1,2 км по прямой к юго-западу.
Один из самых крупных геномов обнаружен у мимивируса: он содержит свыше 1,2 млн пар оснований и кодирует более тысячи белков.
По оценкам, сейчас 38,6 миллионов людей на земле заражено ВИЧ.
Занимает площадь 27,08 км².
Среднегодовая температура воздуха — +3,2 °C.
Великобритания и другие страны — помимо Великобритании Ирландия, Ближний Восток (Бахрейн, Саудовская Аравия, ОАЭ, Оман) и некоторые страны Европы через филиал в Люксембурге (Бельгия, Франция, Испания и Нидерланды); страховые премии 2,73 млрд фунтов
Скандинавия — работала под брендами Codan Forsikring в Норвегии и Дании и Trygg-Hansa в Швеции; страховые премии 1,76 млрд фунтов
Мохаммед был обвинен Уорнером в получении взятки в 2,5 млн долларов от ОНК и был исключён из НЛП.
{\displaystyle t=0,433{\frac {R_{A_{1+}}+R_{A_{2+}}+2R_{X}}{R_{B}+R_{O}}},}
{\displaystyle t=0,866{\frac {R_{A}+R_{O}}{R_{B}+R_{O}}}}
{\displaystyle t_{1}=0,718{\frac {R_{A_{1+}}+R_{O}}{R_{B}+R_{O}}},}
{\displaystyle t_{1}=0,718{\frac {R_{A_{2+}}+R_{O}}{R_{B}+R_{O}}},}
В соединениях со структурой пирохлора t лежит в пределах 0,94—1,16.
Среднегодовая температура воздуха — 2,5 °C
Относительная влажность воздуха — 70,0 %
Средняя скорость ветра — 6,3 м/с
Black-winged Ground Dove (Metriopelia melanoptera), version 1.0.
Cornell Lab of Ornithology, Ithaca, NY, USA. https://doi.org/10.2173/bow.bwgdov1.01
The film had only 353,877 admissions in French movie theaters.
Фильм получил смешанные отзывы, включая один в The New York Times, в котором картину охарактеризовали как «не специально провоцирующую и развлекательную», но также назвали «крайне серьёзной попыткой исследования отношений между женщинами и мужчинами, а также возможностью крепкой дружбы, не основанной на сексе.
Площадь составляет 730,58 км².
Плотность населения — 31,88 чел/км².
Вначале была оказана помощь, эквивалентная 18,6 млн долларов, которые выделил для этого Конгресс США.
Позже к этой сумме добавились частные пожертвования, а также 11,3 млн долларов, вырученных самим советским правительством от продажи золота.
К моменту окончания своей деятельности ARA потратила в пользу России, в общей сложности, 61,6 млн долларов (или 123,2 млн золотых рублей).
Предположительно, наибольшее их количество наблюдалось в Самарской и Челябинской губерниях, в автономной области немцев Поволжья и Башкирской автономной республике, так как общее число населения в этих регионах сократилось на 20,6 %.
На выборах в парламент коммунисты Словакии получили всего 13,3 % голосов.
Занимает площадь 0,854 км².
Длинна поколения у представителей вида белоголовая расписная ванга составляет 7.1 года.
Исток — два ручья — Левая Вершина и Правая Вершина, сливающиеся на юго-восточном склоне хребта Шаман в 13,5 км юго-западнее села Большой Анзас.
Устье — в 0,2 км западнее с. Кубайка, впадает в реку Она двумя протоками.
Пойма хорошо выражена, превышает урез воды на 0,5-1,0 м.
Средний многолетний модуль стока — 15,4 л/с км².
Самый холодный месяц в году — январь, средняя температура составляет −17,8 °C.
Весна сухая, короткая; снег сходит в начале апреля, плюсовая температура устанавливается к началу мая.
Самый тёплый месяц — июль, средняя температура составляет 18,3 °C.
Осень тёплая и сухая; характерны резкие суточные перепады температур.
Среднегодовая скорость ветра — 2,1 м/с.
Наибольшее количество ветреных дней приходится на весну и осень.
В сфере туризма занято 23,4 тыс. человек.
В год образуется около 2,1 млн м³ твёрдых отходов.
Кроме многочисленных федеральных радиостанций в городе вещает «Радио ENERGY», которое транслирует медиахолдинг «Автос», а также, на частоте 102.1 FM вещает единственная местная радиостанция — МСМ.
«НТС» Новости по будням С Понедельника по Пятницу 19.00 Повторы 22.30 0.30 Повторы Со Вторника по Пятницу 7.00 8.00 11.00 13.00 15.00 17.00 Суббота 7.00 10.30 12.00
Количество коек в больницах составило 11,6 тысяч.
Среднегодовая температура воздуха — 3,1 °C.
Каналы стволов и патронники хромированы, диаметр каналов стволов составляет 18,5 мм.
нижний ствол имеет дульное сужение 0,5 ммЗапирание стволов одинарное широким клином на крюк казенной муфты стволов.
К., 1989.При написании этой статьи использовался материал статьи «АРХЕОЛОГІЧНА КОМІСІЯ ВУАН» (автор С.І. Кот) из издания «Энциклопедия истории Украины», доступного по лицензии Creative Commons BY-SA 3.0 Unported.
Плотность населения составляет 144,6 чел./км².
Из них украинцы — 46,8 %; русские — 40,4 %; немцы — 7,3 %; казахи — 2,2 %; белорусы — 1,9 %.
Занимает площадь 4,5 км².
WWF приводит цифру 9,1 млн км², описывая площадь «великой Сахары».
Годовая разница среднесуточных температур сухих тропических областей Сахары составляет около 17,5 °C.
Средние температуры самых холодных месяцев примерно такие же, как и в северной части пустыни, но суточные колебания меньше.
Несмотря на то, что территория Сахары сравнима с территорией США, плотность населения (включая долину Нила) оценивается всего в 0,4 человека на км² (всего 2,5 млн человек).
Площадь застройки составляет 19,5 тыс. м²; общая площадь здания — 113,7 тыс. м², в том числе книгохранилища — 54,9 тыс. м²; строительный объём здания — 421,6 тыс. м³, в том числе фондохранилища — 200,6 тыс. м³.
Трек Хеньи — почти горизонтальный эволюционный трек, по которому проходят звёзды до главной последовательности с массами больше 0,4 массы Солнца на диаграмме Герцшпрунга — Рассела после прохождения по треку Хаяси.
Bibcode:1955PASP...67..154H.
Занимает площадь 25,52 км².
Плотность населения составляет 421,5 чел./км².
Занимает площадь 14,28 км².
По данным Бюро переписи населения США город Нейплс имеет общую площадь в 37,3 квадратных километров, из которых 31,16 кв. километров занимает земля и 6,16 кв. километров — вода.
Площадь водных ресурсов округа составляет 16,51 % от всей его площади.
Средняя плотность населения составляла около 673,2 человека на один квадратный километр.
Расовый состав по данным переписи распределился следующим образом: 62,50 % белых, 14,6 % — чёрных или афроамериканцев, 0,12 % — коренных американцев, 0,33 % — азиатов, 0,02 % — выходцев с тихоокеанских островов, 2,07 % — представителей смешанных рас, 0,30 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 22,2 % от всех жителей города.
Средний размер домашнего хозяйства составил 1,92 человек, а средний размер семьи — 2,38 человек.
Занимает площадь 71,922 км².
Плотность населения — 21,8 чел./км².
Тротуар является элементом благоустройства улиц, дорог, предназначенный для движения пешеходов и примыкающий к проезжей части или к велосипедной дорожке либо отделенный от них газоном на основании ст.
Кровля касимовского яруса сопоставлена на геохронологической шкале с отметкой времени 303,7 миллиона лет назад.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2006by типа II, её пиковая видимая звездная величина составила 18,2.
76,79 % её акций достались малоизвестной компании «Байкалфинансгруп».
Путин получил 71,31 % голосов избирателей.
Традиционные партии не выставляли на эти выборы своих лидеров: от КПРФ шёл Николай Харитонов (13,69 %), от ЛДПР — Олег Малышкин (2,02 %).
Другими кандидатами были Сергей Миронов (выдвигался от Партии жизни и набрал менее процента), Ирина Хакамада (3,8 %) и Сергей Глазьев (4,1 %).
При этом, по оценке экономиста Андрея Клепача, объём мер поддержки экономики составил 3,5 % ВВП, что в несколько раз меньше этого показателя для ряда развитых стран.
Из них 94,2 тыс. умерли непосредственно от него.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,4 °С.
Выручка от матчей упала с 94,5 млн фунтов до 1,9 млн.
При этом, клуб получил рост доходов от телевидения и средств массовой информации — с 95,2 млн фунтов до 184,4 млн.
Занимает площадь 4,63 км².
Деревня находится в юго-западной части Тверской области, в зоне хвойно-широколиственных лесов, в пределах южной части Валдайской возвышенности, на правом берегу реки Межи, на расстоянии примерно 0,5 километра (по прямой) к юго-юго-западу от Нелидова, административного центра округа.
Среднегодовая температура — 3,1 °C.
Дитрих Банер вложил в партийный проект 1,8 миллиона марок, однако AVP не достигла электорального успеха.
В качестве значений площади поверхности приводятся значения 19,6 га, 14,9 га.
Длина водоёма оценивается в 0,7 км, ширина — в 0,2 км, 0,25 км.
Обычно с мериносов состригают около 4,5 кг шерсти в год.
Среднегодовая температура воздуха — +3,6 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −13,8 °C, средняя температура самого тёплого (июля) — +16,8 °С.
Выпуск от 15.11.2010
Располагается на высоте 125,7 м над уровнем моря.
Среднегодовая температура воздуха — +1,5 °C.
Занимает площадь 21,64 км².
Среднегодовая температура воздуха — 4,6 °С.
Ближайшие населённые пункты — практически примыкающий с севера пгт Калининец, Петровское — на противоположном берегу реки и Бурцево в 0,5 км на юго-восток.
выше по течению на расстоянии в 0,5 км расположено село Белявинцы,
Занимает площадь 0,90 км².
Занимает площадь 1,204 км².
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2013bs типа Ia, её пиковая видимая звездная величина составила 17,0.
Занимает площадь 25,92 км².
Все крестьяне починка были членами земельного товарищества, в собственности которого находилась почти вся купчая земля — 1243,55 десятины из 1263,55.
М. н. с. Московского института народного хозяйства им. Г. В. Плеханова (01.1980 — 09.1982) и Института иммунологии (09.1982 — 09.1985).
М. н. с., затем с.н.с.
Всесоюзного гематологического научного центра (09.1985 — 04.1992).
С. н. с. Центра социоестественной истории Российского Открытого Университета (04.1992 — 05.1993).
С. н. с. Института экономики РАН (05.1993 — 09.1997).
С. н. с., затем в.н.с.
Старший преподаватель Высшей школы экономики (по совместительству) (09.1996 — 01.1997).
Доцент кафедры политологии МГИМО (по совместительству) (09.1996 — 09.1998).
— Пакетик чипсов, $5.99
— $5.99?!
Брогдон на турнире имела в среднем 5,8 очка за игру.
В 1,1 км к западу от переулка расположена станция метро «Войковская» Замоскворецкой линии.
Каждую серию второго сезона в среднем смотрели более 2,7 млн человек.
Доля последней серии второго сезона составила 25,1 %, а у экранов собралось 3,4 млн человек.
Радиус — около 5,66 солнечного, светимость — около 45,375 солнечной.
La Trappe Blond (6,5 % ABV) - светлое пиво с легким горьким послевкусием.
La Trappe Dubbel (6,5 % ABV) - рубиново-красное пиво с легким фруктовым ароматом.
La Trappe Isid’or (7,5 % ABV)
La Trappe Witte Trappist (5,5 % ABV)
По первоначальным оценкам реконструкция должна была обойтись государственной казне в 1,37 млрд грн (затем 1,5 млрд грн); в эту сумму включены реконструкция стадиона, спортивных сооружений и прилегающей территории.
Water Engineering in Ancient Civilizations : 5,000 Years of History (англ.)
Расход воды составляет 16,2 м³/с — 22,0 м³/с.
Крупнейшим акционером является гонконгский миллиардер Ли Ка-шинг, ему принадлежит 27,4 % акций (ранее он контролировал Husky Energy).
Музиченко Я.
{\displaystyle \left\{\Omega =(a_{1},...,a_{n})|a_{i}={\overline {0,1}},i={\overline {1,n}}\right\rbrace }
{\displaystyle p_{i}(i=1,2,...,k)}
Исходные тексты zoo 2.10
Среднегодовая температура воздуха — 2,1 °C.
В расовом отношении белые и метисы составляли 99,5 % от населения города; негры, мулаты и райсальцы — 0,3 %; индейцы — 0,2 %.
Уровень грамотности среди всего населения составлял 93,4 %.
65,4 % от общего числа городских и муниципальных предприятий составляют предприятия торговой сферы, 28,8 % — предприятия сферы обслуживания, 5,9 % — промышленные предприятия.
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Плотность населения составляет 18,00 человек на км2.
Расовый состав населения: белые — 98,69 %, афроамериканцы — 0,23 %, коренные американцы (индейцы) — 0,27 %, азиаты — 0,19 %, гавайцы — 0,01 %, представители других рас — 0,16 %, представители двух или более рас — 0,44 %.
Испаноязычные составляли 0,30 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,60 человека, и средний размер семьи 3,05 человека.
Максимальная глубина — 4,0 м, средняя глубина — 1,0 м.Из озера вытекает река Калининка (приток реки Рожни).
De novo 19q13.42 duplications involving NLRP gene cluster in a patient with systemic-onset juvenile idiopathic arthritis (англ.)
Generation and initial analysis of more than 15,000 full-length human and mouse cDNA sequences.
O, N = 1,9 %
H = 0,8 %
зольность = до 2,2 %
O, N = 3,5 %
H = 6,7 %
зольность = до 3,3 %
Его стандартный состав очень прост и включает элементарный углерод в количестве C 98,6…99,6 масс.
Н: 0,15…0,50 %;
S: 0,20…0,83 %.
Плотность шунгитового вещества обычно лежит в пределах 1,8…2,0 г/см3.
Деревня находится в юго-западной части Липецкой области, в лесостепной зоне, в пределах восточных отрогов Среднерусской возвышенности, на правом берегу ручья Большой (бассейн реки Олым), на расстоянии примерно 1,5 километров (по прямой) к юго-востоку от села Волово, административного центра района.
Праймериз считались одними из самых дорогих в истории Небраски: Бреслоу потратил 3,8 миллиона долларов (2,5 миллиона долларов из собственных денег), Кристенсен потратил 1,8 миллиона долларов, а Йоханнс потратил 1,7 миллиона долларов.
Он подписал закон об увеличении государственных налогов на бензин на 1,25 цента для поощрительного финансирования этанола, ежегодно собирая 1,5 миллиона долларов в Денежный фонд стимулирования производства этанола в Небраске.
Историческая библиотека (XVII.74.1.)
(72,77 %)
(17,45 %)
(1,72 %)
(1,38 %)
(1,11 %)
(1,04 %)
(0,59 %)
(0,55 %)
(0,50 %)
(0,48 %)
(0,40 %)
(0,32 %)
(0,14 %)
(0,13 %)
(0,12 %)
(0,11 %)
(0,09 %)
(1,09 %)
(100,00 %)
Тихонюк, Николай Петрович (02.1999 — 08.2002)
Акчурин, Асхат Харисович (08.2002 — 04.2004)
Ахметов, Сапар Кайратович (04.2004 — 09.2007)
Мустафина, Сабила Сапаровна (04.2008 — 11.2011)
Оспанов, Ермек Сабырбекович (11.2011  — 07.2013)
Булекпаев, Ермаганбет Кабдулович (07.2013 — 11.2015)
Егемберды, Ергали Куандыкулы (02.2019 — 10.2020
Байкен Есет Берикулы (10.2020-02.2022)
сельское хозяйство — 0,3 %
промышленность — 11,8 %
строительство — 3,7 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 58,3 %
Занимает площадь 0,48 км².
Ретинопатия недоношенных (код МКБ10 H35.1).
Занимает площадь 23,91 км².
Вторую стадию ведут в кислой среде при рН = 4,5 — 4,8 (кислая конденсация).
После смолу охлаждают и проводят её модификацию, направленную на улучшение её токсических (снижение уровня свободного формальдегида до значения ниже 0,3%) и физико-механических свойств.
Массовая доля сухого остатка %, не менее — 51,0
Массовая доля свободного формальдегида %, не более 0,3
Концентрация водородных ионов (pН) 7,5-8,5
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 3,1 °С.
Занимает площадь 3,16 км².
Занимает площадь 1,663 км².
Верхняя точка («Макушка Валдая») — 346,9 м — около деревни Починок Фировского района.
На равнинных участках широко распространены мощные торфяные залежи общим объёмом в 15,4 млрд м³.
Самым южным городом в области является город Белый, его широта примерно равна широте Москвы, 55,5° с. ш.
Плотность населения — 14,38 чел./км².
В сельском хозяйстве производится 7,6 % ВВП.
Наблюдается сокращение производства мяса (-15,7 %), молока (-2,9 %) и яиц (-0,8 %).
Ячмень убран с 9,6 тыс. га, намолочено 25,2 тыс. т, средняя урожайность — 26,2 ц/га.
С учётом мультипликативного эффекта доля туризма в ВРП составляет 6,78 %.
«Единая Россия» получила 39,8 % голосов, КПРФ — 24,6 %, «Справедливая Россия» получила 21,3 % голосов, ЛДПР — 11,01 %.
Прогонистое, немного уплощённое с боков тело покрыто крупной циклоидной чешуёй, высота тела в 4,6—6,3 раза меньше длины.
Общая сумма сделки составила $4,5 млн.
Площадь острова составляет 45,8 км².
Толщина стен первого яруса - 2,8 м.
Деревня расположена на открытой местности, на склоне холма с высотой 151,4 м.
Расовый состав: европеоидная раса — 83,62 %, американоидная — 7,19 %, монголоидная — 2,18 %, негроидная — 0,42 %, прочие — 6,59 %.
Занимает площадь 18,87 км².
Её масса и диаметр превышают солнечные в 1,72 и 4,9 соответственно.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,1 — 4,7 °С.
Сборная России завоевала серебряную медаль в командном первенстве, Иньшина набрала 14,300 баллов.
Занимает площадь 17,02 км².
ОДК (ориентировочные допустимые количества) в почве: ПХБ (суммарно) — 0,06 мг/кг; трихлорбифенилов — 0,03 мг/кг; тетрахлорбифенилов — 0,06 мг/кг; пентахлорбифенилов — 0,1 мг/кг.
Пороговая концентрация трихлорбифенила, изменяющая органолептические свойства воды, составляет 0,13 мг/л.
Благодаря этой победе вошла в основной состав американской сборной и удостоилась права защищать честь страны на летних Олимпийских играх в Пекине — на предварительном квалификационном этапе метнула копьё на 54,39 метра, чего оказалось недостаточно для выхода в финал.
Длина туловища составляет около 11,5 см.
В окраске преобладают серые и коричневые тона.
боль в месте инъекции: 77,8 % (11,7 %)
усталость: 59,4 % (22,8 %)
головная боль: 51,7 % (24,1 %)
боль в мышцах: 37,3 % (8,2 %)
озноб: 35,1 % (3,8 %)
боль в суставах: 21,9 % (5,2 %)
высокая температура: 15,8 % (0,5 %)Кроме того, по сообщениям Норвежского агентства лекарственных средств, полностью не исключена также и вероятность летального исхода от некоторых побочных эффектов вакцины, таких как лихорадка и тошнота, при вакцинации некоторых из ослабленных пожилых пациентов с фоновыми заболеваниями.
Средняя температура января: −17,7 °C, июля: +19,6 °C.
Им были открыты необычно яркие пятна в центре Оккатора (альбедо выше 0,5).
Длина 3,8—4,6 мм.
У пары есть двое дочерей — Лола-Лили Смит (род.01.02.2012) и Кики-Кейт Смит (род.01.08.2014).
Высота устья — 51,3 м над уровнем моря.
Jess начиная с версии 5.0 также содержит алгоритм обратного вывода по сети Rete, но нельзя говорить о полной реализации Rete II, ввиду того, что полная спецификация последнего не была опубликована.
(0,7%).
(36,7%).
Двадцать два проекта из тридцати двух были выбраны для первоначального финансирования в размере 8,3 млн евро.
Доля гомосексуалов к общему числу осуждённых составляла 2,8 %.
Среднегодовая температура — 2,5 — 2,8 °C.
Занимает площадь 6,07 км².
Занимает площадь 42,7 км².
С 1,3 тыс. солдат Пейри вернулся в Фигерас и укрепился в городе.
Всего у него было около 1,5 тыс. испанских солдат регулярной армии.
Французы потеряли 4,3 тыс. человек.
Среднегодовая температура воздуха — 5,4 °C.
Средний возраст игроков сезона — 27,03 года
К этому времени его брат (Мариуш Суска) занимался уже 1,5 года.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,3 °С.
Средние показатели по итогам месяца составили 20,5 очка, 5,0 подбора, 1,5 передачи и 18,0 баллов за эффективность действий.
Расовый состав: 65,21 % белое население, 19,00 % афроамериканцы, 5,13 % коренные американцы, 2,09 % азиаты, 0,4 % гавайцы, 3,48 % прочие расы и 8,41 % смешанные расы.
Также в этом сезоне на соревнованиях в греческой Ханье установил свой личный рекорд в прыжках с шестом на открытом стадионе — 5,85 метра.
Подавляющее большинство населения — хорваты (95,51 %).
В канале проходит фарватер глубиной 2,4 м.
Среднегодовая температура воздуха — +1,8 °C.
http://narodka.com/victory/topic-sport/date-12.05.2010/news-720/ (недоступная ссылка)
ISU Список медалистов чемпионатов мира (мужчины) (9.95 KБ)
ISU Список медалистов чемпионатов мира (женщины) (14.2 KБ)
ISU Список медалистов чемпионатов мира (пары) (19.4 KБ)
ISU Список медалистов чемпионатов мира (танцы) (15.5 KБ)
Среднегодовая температура — 1,6 °C.
Длина: 7,30 м
Размах крыла: 11,35 м
Высота: 2,40 м
Площадь крыла: 20,65 м²
Также аэропорт связан с авиационным заводом дорогой, которая фактически является самой длинной в мире (длиною, приблизительно, 13,5 км) рулежной дорожкой.
Расположена в Кабанском районе Бурятии на северо-востоке посёлка городского типа Каменска, в 7,5 км к юго-западу от районного центра — села Кабанска.
"North Korea: Fading Totalitarianism in the 'Hermit Kingdom'" (PDF).
doi:10.2139/ssrn.1619270.
Отмечается, что он в 1,2 раза заразнее «кракена», однако не отличается высокой патогенностью.
По данным руководителя Высшей школы организации и управления здравоохранением Гузель Улумбековой, коечный фонд для инфекционных больных после развала СССР сократился в 2,5 раза, уменьшилось и число врачей-инфекционистов.
После проведения контрольных мероприятий 251,2 млн рублей из этой суммы перевели медикам.
Глава ведомства Сергей Кравцов также отметил, что примерно 0,31 % российских школ закрыты на карантин из-за коронавируса, 0,22 % — из-за ОРВИ и гриппа.
При этом глава Ростуризма предупредила, что оценка потерь отрасли в 1,5 трлн руб.
— это лишь расчётная сумма, в реальности потери могут оказаться больше.
Сильно пострадали Москва, Санкт-Петербург и Подмосковье — в этих регионах падение показателя составляло от 43,8 до 48,5 %.
Основной проблемой для бизнеса в посткарантинный период оказался стагнирующий спрос в экономике — 67,2 % респондентов отметили, что потребительской спрос так и не вернулся на докризисный уровень.
В финансовом отчёте приводятся данные, что в российском сегменте бизнеса выручка упала на 19,1 %, до 1,4 млрд руб.
В годовом выражении число браков сократилось на  74,4 %, а разводов - на 40,5 %.
Жидкий гелий, который кипит при 4,2 К (−268,95 °C), используется для получения сверхпроводимости — в частности, для охлаждения сверхпроводящих обмоток электромагнитов, применяемых, например, для магнитно-резонансной томографии и других приложений ядерного магнитного резонанса.
Мелкие коротконадкрылые жуки черновато-коричневого цвета, длина тела 2,3—2,6 мм.
Расовый состав населения был 55,14% белых, 44,13% чёрных или афроамериканцев, и 0,42% представители двух или более рас.
0,67% населения являлись испаноязычными или латиноамериканцами.
В среднем на каждое хозяйство приходилось 2,48 человека, среднестатистический размер семьи составлял 2,99 человека.
Орбитальный период — около 0,5876 суток (14,103 часов).
34.92, диаметр 48,1 км, глубина 3,5 км.
Занимает площадь 4,61 км².
Занимает площадь 7,9 км².
длина 15,46
ширина 3,45
высота 2,6
Максимальная взлётная масса, т 95,0
Максимальная полезная нагрузка, т 30,0
Расстояние по автодороге до районного центра Шексны — 29,4 км, до центра муниципального образования Ершово — 4,4 км.
Площадь — 11,7 тыс. км².
УрбанизацияВ городских условиях (пгт Нижний Бестях) проживают 15,52 % населения района.
Среднегодовая температура воздуха — 3,4 °C.
ниже по течению на расстоянии в 0,5 км расположено село Цыгановка.
Болотные массивы (7,3 тыс. га) Парка представлены практически всеми типами.
Участки лесоболотных комплексов — 7,3 тыс. га
Среднегодовая температура воздуха — +0,1…+0,2 °C.
Численность населения — 10,4 тыс. жителей (посёлок), 14,5 тыс. жителей (муниципалитет).
Седаны оснащались механической пятиступенчатой коробкой передач и шестицилиндровым силовым агрегатом M104E32 (104.990).
Пятилитровый агрегат М119 E50 (119.970) был запущен за два года до кузова W140, а его уменьшенная версия М119 E42 (119.971) с рабочим объёмом в 4,2 л дебютировала именно на нём.
Так, система питания LH-Jetronic заменила ниточный датчик массового расхода воздуха на новый, так называемый «плёночный», который появился ещё на модели 104.944 двигателя M104 E28.
Новый силовой агрегат М104 E32 получил заводской индекс 104.994.
После рестайлинга на борту автомобиля появилось множество дополнительных электронных систем, включая систему стабилизации ESP и боковые подушки безопасности, а двигатели сменили систему управления на Motronic 2.0 и приобрели фазовращатель на впуске.
Хотя сам двигатель имел внушительные характеристики, для данных Суперкаров, потребовалось их существенно доработать, создав ряд модификаций рабочим объёмом в 6,9, 7,1 и 7,3 литра.
Но под капотом устанавливался двигатель V12 с рабочим объёмом в 7,3 литра, идентичный тому, которым оснащались модели Pagani Zonda.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 92,3 км², из которых 87,1 км² занимает суша, а 5,2 км² — вода (5,64 %).
Плотность населения —  0,3 чел./км².
Расовый состав населения: 100,00 % белых.
Средний размер домохозяйства — 2,15, а семьи — 2,50 человека.
В 2,5 км северо-западнее деревни расположена железнодорожная станция Свищёво на линии Москва — Минск.
Это составляет лишь чуть более 0,03 % населения страны.
Выиграл первый тур президентских выборов, набрав 32,04 % голосов, после чего его поддержал действующий президент Никос Анастасиадис.
Затем выиграл второй тур с 51,92 % голосов против 48,08 % у Андреаса Мавроянниса, поддержанного AKEL.
Он выиграл второй тур с 51,92 % голосов против 48,08 % у Андреаса Мавроянниса, поддержанного AKEL.
Первоначально предполагалось, что окаменелостям рода Apidium от 35,4 до 33,3 млн лет, основываясь на первоначальном анализе формации Джебель-Катрани (Файюм), в которой они были найдены.
Его оценка более поздних данных указывает на возраст от 30,2 до 29,5 млн лет назад, полностью в эпоху рюпеля (раннего олигоцена).
Среднегодовая температура воздуха — 3,9 °C.
Среднегодовая скорость ветра варьирует в пределах от 3,1 до 4,1 м/с.
Вместе с экс-главой Генштаба осуждены его бывшие сотрудники Миодраг Секулич и Владан Влайкович, они получили по 1,5 года тюрьмы.
В этом сражении погиб один из ближайших соратников Булавина С. А. Драный, были порублены, потоптаны и потоплены в Донце и плавневых болотах 1,5 тысячи повстанцев.
Коэффициент безработицы — 2,2 %.
106,6 — Стильное Радио Перец FM
105,4 — радио «Best FM»
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
69,08 Радио России/ГТРК Алтай
Суммарный коэффициент рождаемости — 1,60 рождений на женщину.
Площадь — 2,8 км² (178,0 га).
Максимальная глубина — 5,4 м, средняя глубина — 2,3 м.Вблизи озера расположены деревни Пухново и Липицы.
Ежегодный объём добычи составляет 12,5-13,5 млн тонн.
По предприятиям пищевой и перерабатывающей промышленности объёмы производства возросли в 4,2 раза и составили 84,9 млн руб.
Картофелем — 568,4 %
Мясом — 207,7 %
Занимает площадь 13,11 км².
Верхняя точка («Макушка Валдая») — 346,9 м — около деревни Починок Фировского района.
На равнинных участках широко распространены мощные торфяные залежи общим объёмом в 15,4 млрд м³.
Самым южным городом в области является город Белый, его широта примерно равна широте Москвы, 55,5° с. ш.
Плотность населения — 14,38 чел./км².
В сельском хозяйстве производится 7,6 % ВВП.
Наблюдается сокращение производства мяса (-15,7 %), молока (-2,9 %) и яиц (-0,8 %).
Ячмень убран с 9,6 тыс. га, намолочено 25,2 тыс. т, средняя урожайность — 26,2 ц/га.
С учётом мультипликативного эффекта доля туризма в ВРП составляет 6,78 %.
«Единая Россия» получила 39,8 % голосов, КПРФ — 24,6 %, «Справедливая Россия» получила 21,3 % голосов, ЛДПР — 11,01 %.
Занимает площадь 2,56 км².
1,772
3,140
3,142
2,506
Диагональ искомого квадрата приближённо равна 2,5 радиусам круга.
При данном построении погрешность составит 0,016592653.
Занимает площадь 3,03 км².
Занимает площадь 2267,326 км².
Плотность населения — 1,70 чел./км².
Площадь озера — 1,6 км².
Располагается на высоте 103,0 метров над уровнем моря.
За эти годы перевёз 33,896 тысячи тонн грузов вместо 24,4 тысяч тонн по плану.
Военные расходы 8,6 млн долл.
Моб. ресурсы 313,6 тыс. чел., в том числе годных к военной службе 178,4 тыс.
Компания Pepsi выплатила музыканту компенсацию в размере 1,5 млн долларов, все деньги певец пожертвовал на открытие ожогового центра.
В марте жюри Санта-Марии обязало Джексона выплатить Авраму 5,3 миллиона долларов.
Майкл собрал 2,5 миллиона долларов.
Занимает площадь 2,24 км².
Медаль «За боевое содружество»
Площадь общины — 16,42 км², из них 14,77 км² составляет суша.
Средняя плотность населения — 1299,8 чел/км².
23,0 % имеет высшее образование.
Безработица — 8,5 %.
Распределение населения по сферам занятости в кантоне: 0,7 % — сельскохозяйственные работники, 6,8 % — ремесленники, торговцы, руководители предприятий, 16,6 % — работники интеллектуальной сферы, 28,3 % — работники социальной сферы, 24,6 % — государственные служащие и 23,1 % — рабочие.
Явка на выборы составила 48,71 %.
Главный герой игры — хакер, родом из Окленда, штат Калифорния, по имени Маркус Холлоуэй переезжает в Сан-Франциско, в сердце Кремниевой Долины, где, объединившись с группировкой активистов из организации DedSec, бросает вызов алчным корпорациям и коррумпированным властям города, взяв под управление обновлённую универсальную систему ctOS 2.0 и выкладывая свои действия в социальные сети.
NLH принадлежит 65,8 % акций компании Churchill Falls (Labrador) Corporation (CF(L)Co), владельца гидроэлектростанции у водопада Черчилл на Лабрадоре.
Длина судна по сведениям из различных источников могла составлять 26,6—28,7 метра, ширина от 6,93 до 7,5 метра, а осадка от 3,25 до 3,5 метра.
Занимает площадь 456,256 км².
Плотность населения — 14,4 чел./км².
Длина самолёта: 3,2 м
Высота: 1,3 м
Расход топлива в крейсерском режиме: 2,8 кг/час
Толщина жирового слоя в задней части туши мейшана достигает 2,5—3,5 см.
Уровень грамотности населения — 73,27 %.
уэльский горный пони (сектор А) — 1,20 м.
уэльский верховой пони (сектор В) и уэльский пони типа коб (сектор с) — 1,34 м.
уэльский коб (сектор D) — более 1,52 м.Нрав: уэльские пони умные, способные, обладают значительной выносливостью.
Длина: 10,77 м
Размах крыла: 11,99 м
Высота: 3,45 м
Площадь крыла: 23,23 м²
Максимальная тяговая мощность поезда при питании на переменном токе — 15,2 МВт, при питании на постоянном токе — 9,3 МВт.
Позднее прежний гендиректор ОАО «Скоростные магистрали» Денис Муратов оценил проект в 1,3—1,8 трлн рублей.
Участок Москва — Владимир стоимостью 191,1 млрд руб. будет построен компанией РЖД при поддержке государства, при участии средств ФНБ и Пенсионного фонда.
Три остальных участка общей стоимостью 595,8 млрд руб.
На строительство и модернизацию вокзалов и депо РЖД затратит ещё 160,8 млрд руб., новый подвижной состав обойдётся в 50,1 млрд руб., связь — 48,3 млрд руб., строительство инженерных сетей — 66,8 млрд руб., автодороги — 53,8 млрд руб.
По прогнозам, самым популярным станет маршрут Москва — Нижний Новгород — 3,3 млн человек в год, далее Москва — Казань — 2,09 млн пассажиров.
Я увидел, что на ценнике — £29.99.
Охватывает отложения, образовавшиеся в коньякском веке — от 89,8 ± 0,3 до 86,3 ± 0,5 млн лет назад.
Малую бетонную плотину с двумя донными отверстиями шириной по 7,5 м (для пропуска строительных расходов и частично для промывки порога водоприёмника и наносов из водохранилища), расположенную слева от главной плотины;
Водоприёмник имеет четыре пролёта шириной по 5,76 м, оборудованных затворами и сороудерживающими решётками;
Восемь железобетонных турбинных водоводов, из которых четыре (для гидроагрегатов первой очереди) имеют диаметр 3,7 м, а другие четыре (для гидроагрегатов второй очереди — по два на гидроагрегат) имеют диаметр 4,5 м;
Турбины ГЭС работают при расчётном напоре 21,3 м.
Подпорные сооружения гидроэлектростанции образуют небольшое водохранилище полезным объёмом 0,8 млн м³, позволяющее осуществлять суточное регулирование стока.
Занимает площадь 11,956 км².
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °C.
Занимает площадь 1465,438 км².
Плотность населения — 21,1 чел./км².
Площадь края составляла 628,4 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C.
Модель получила электрические стеклоподъемники и двигатель объёмом 2,5 литра.
Решительной атакой передний край обороны был прорван, части дивизии продвинулись вперёд на 1,5 км, овладели противотанковым рвом, проделав в нём ходы для танков и стали развивать наступление на северную окраину Красного Бора.
центра сельского поселения Каракокши: напрямую 6,7 км, по автодорогам 7,8 км;
Посёлок связан автомобильной дорогой длиной 8,5 км с федеральной трассой М60 «Уссури».
Первоначальная глубина канала — 5,7 м.
Общая длина составила 26,4 км.
Павловское колено — 8,3 м,
Бурунское колено — 9,2 м,
Еникальское колено — 9,2 м,
Для транзитных судов каботажного плавания канальный сбор составляет от 3,50 до 4,85 руб/GT, а маячный — от 0,64 до 0,87 руб/GT.
Занимает площадь 67,47 км².
Oxford University Press.
Для рынков Европы и Ближнего востока машина комплектуется двумя двигателями объемом 1,3 л и 1,5 л, с механической и автоматической трансмиссией.
В Японии для внутреннего рынка производится версия автомобиля только с двигателем 1,5 литра.
Наряду со вторым поколением продолжается выпуск Daihatsu Terios Kid с объемом двигателя 0,66 л.
В Индонезии машина собиралась под маркой Daihatsu Taruna, которая отличается от стандартной 1,5 литровым двигателем R4, а также наличием модификации с третьим рядом сидений.
Самой успешной игрой серии по сей день остаётся Final Fantasy VII — 9,5 млн проданных копий.
1,4 млн копий Final Fantasy X было реализовано в Японии по предзаказам, такую скорость продаж ещё не смогла превзойти ни одна другая консольная ролевая игра.
Final Fantasy XII в Японии за первую неделю разошлась тиражом в 1,7 млн, в Северной Америке — 1,5 млн копий.
Занимает площадь 10,003 км².
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −15,5 °С, температура самого тёплого (июля) 17,5 °С.
Мощность базовая — 61,5 МВт
КПД на клеммах генератора — 35,2 %
Среднегодовая температура воздуха составляет −1,4 °С.
Абсолютный максимум температуры воздуха — 39,2 °С; абсолютный минимум — −45,5 °С.
На южноамериканском чемпионате в Боготе стала четвёртой и второй в прыжках в длину и тройных прыжках соответственно (в прыжках в длину установила ныне действующий национальный рекорд — 6,52).
На предварительном квалификационном этапе прыгнула на 6,05 метра, чего оказалось недостаточно для выхода в финальную стадию соревнований.
Также альбом стал самым продаваемым с более чем 50,000 предварительными продажами.
После выпуска альбом за неделю побил все рекорды продаж в iTunes, продав более 101,000 копий.
Несмотря на такое высокое положение в чарте, было продано только 142,000 копий альбома, что было не очень хорошо, по сравнению с предыдущим альбомом It Won’t Be Soon Before Long, который дебютировал на первой строчке с проданными 429,000 копиями.
За последние годы общее бюджетное финансирование театров увеличилось на 1,5 млрд рублей, а общий размер грантов составил 8,6 млрд рублей.
В ежегодном конкурсе, который является крупнейшим детским творческим конкурсом в России, принимают участие более 3,5 тысяч учеников.
По данным comScore, он является четвёртым крупнейшим британским развлекательным сайтом, ежедневная посещаемость которого в среднем составляет 2,1 миллионов уникальных посетителей.
Рейтинг Alexa Internet равен 1,904.
в GCC версии 4.4 появился новый распределитель регистров — англ. integrated register allocator, который применяет т. н. раскраску «Хайтина-Бриггса»;
Площадь сухопутной части Бикини составляет 6,01 км², площадь лагуны — 594,14 км².
Площадь сельского населённого пункта составляет 74,22 га, протяжённость границ — 5,73 км.
Остров находится в 26,5 км на северо-западе от острова Малый Андаман в южной части Андаманской цепи островов, и 59,6 км к югу Северного Сентинельского острова.
Гонщикам предстояло преодолеть 196,2 километров с тринадцатью сложными подъёмами, часть из которых с брусчатым покрытием и восемью плоскими бручтами участками.
QY Возничего (лат. QY Aurigae) — двойная звезда в созвездии Возничего на расстоянии приблизительно 20,5 световых лет (около 6,29 парсеков) от Солнца.
Орбитальный период — около 10,427 суток.
Масса — около 0,226 солнечной.
Масса — около 0,1923 солнечной.
Земельных угодий при Соборе, кроме церковного погоста, было 7,5 га пахотной земли в имении Гофтенберг (ныне Крауя), Науенская волость и огородной — 4,274 га близ фольварка в Черепово.
Сейнер «Акстафа» ежегодно добывал рыбы в 1,5 раза больше, чем однотипные суда Азербайджанского управления рыбной промышленности.
Первый командир, подполковник Уильям С. Бэкон и его преемник полковник Мартин Б. Читтик руководили первоначальным ремонтом и строительством базы стоимостью 1,25 миллиона долларов.
Занимает площадь 35,63 км².
Среднегодовая температура воздуха составляет −1,8 — −1,4 °С.
Среднегодовая температура воздуха — +2,9…
+3,5 °C.
3,4 га) прибрежной земли, и восемь порабощенных людей в год, пока он остался на своем посту.
Занимает площадь 25,46 км².
Мелкие сеноеды, длина тела 2,5–3,5 мм.
Среднегодовая температура в Малой Скатовке — 6,4 °C.
Длина головы — 0,58 мм, ширина головы — 0,53 мм, длина скапуса усиков — 0,40 мм.
Длина: 17,49 м
Диаметр несущего винта: 17,2 м
Диаметр рулевого винта: 3,84 м
Высота: 4,16 м
Так, пара-нитроанилин является более слабым основанием, чем анилин (pKb равны 12,89 и 9,40 соответственно) из-за акцепторного влияния нитрогруппы, которая при участии π-связей бензольного кольца находится в сопряжении с парой электронов атома азота аминогрппы и снижает её доступность.
Эффект сопряжения проявляется также в том случае, если электронная пара основания находится в системе сопряжения, например, с ароматической системой или двойной связью.
Орбитальный период — около 106,357 суток.
Среднегодовая температура — 5,6 °C.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Ректоры и директораГагарин, Андрей Григорьевич (01.1900 — 02.1907) — директор
Посников, Александр Сергеевич (03.1907 — 09.1907) — директор
Мещерский, Иван Всеволодович (09.1907 — 09.1908) — директор
Посников, Александр Сергеевич (09.1908 — 09.1911) — директор
Скобельцын, Владимир Владимирович (09.1911 — 09.1917) — директор
Радциг, Александр Александрович (09.1917 — 12.1918) — ректор
Шателен, Михаил Андреевич (12.1918 — 05.1919) — ректор
Левинсон-Лессинг, Франц Юльевич (05.1919 — 11.1919) — ректор
Рузский, Дмитрий Павлович (11.1919 — 08.1921) — ректор
Залуцкий, Леонид Васильевич (08.1921 — 01.1922) — ректор
Воробьёв, Борис Евдокимович (01.1922 — 06.1925) — ректор
Байков, Александр Александрович (06.1925 — 10.1928) — ректор
Кобозев, Петр Алексеевич (11.1928 — 08.1929) — ректор
Шумский, Александр Яковлевич (08.1929 — 12.1929) — ректор
Давтян, Яков Христофорович (02.1930 — 06.1930) — ректор
Шрейбер, Георгий Яковлевич(07.1934 — 07.1935) — директор
Тюркин, Петр Андреевич (07.1935 — 07.1936) — директор
Евдокимов, Василий Григорьевич (08.1936 — 07.1937) — директор
Новиков, Кирилл Васильевич (09.1937 — 06.1938) — директор
Смирнов, Сергей Антонович (06.1938 — 11.1940) — директор
Тюркин, Петр Андреевич (11.1940 — 12.1941) — директор
Сердюков, Сергей Андреевич (03.1942 — 09.1944) — директор
Калантаров, Павел Лазаревич (09.1944 — 06.1946) — директор
Шмаргунов, Константин Николаевич (06.1946 — 06.1951) — директор
Площадь озера — 1,5 км².
Располагается на высоте 131,4 метров над уровнем моря.
Береговая линия сильно изрезана, общая её протяжённость — 37,8 км.
Самые большие острова — Вели-Бриюн (Велики-Бриюн, 5,7 км²), Мали-Бриюн (1,7 км²) и остров Ванга (Красница) (0,18 км²).
Занимает площадь 0,912 км².
(CC BY-SA 3.0)
Занимает площадь 40,66 км².
В следующем сезоне имел процент отбивания 19,2 и был освобождён в середине сезона.
В плей-офф имел процент отбивания 33,3, чем помог «Сан-Хосе» завоевать чемпионский титул.
Имел третий самый высокий процент отбивания среди пинч-хиттеров в МЛБ (37,1 после Сета Смита с 47,2 и Хидеки Матсуи 38,1).
В защите имел процент филдинга 98,8.
Село Кудановка находится в 1,5 км от левого берега реки Псёл,
в 2,5 км от города Лебедин.
конденсация хлоранила с 3,4-диметоксифенолом с получением тетраметилового эфира телефоровой кислоты
Площадь озера — 3,3 км², площадь водосборного бассейна — 16,6 км².
Располагается на высоте 100,4 метров над уровнем моря.
Ближайший — посёлок Шомба — расположен в 22,5 км к юго-западу от озера.
Быстродействие одного арифметического процессора составляло около 0,5 млн оп/с. и авторы разработки предполагали её линейное возрастание с увеличением числа процессоров.
— ББК 56.12.
Длина ствола без пламегасителя и казённика — 62,6 калибра (2,315 м), с пламегасителем — 2,729 м.
Вес ствола — 65,5 кг.
Тормоз отката заполняется 0,5 л жидкости.
В предложение Web Applications 1.0 от WHATWG был включен механизм для "продвижения" информации к клиенту.
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Среднегодовая температура воздуха — 4,8 °C.
Приблизительное время оборота вокруг своей оси: около 9,5 часов.
Тиссеранов параметр относительно Юпитера — 3,178.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2008ip типа IIn, её пиковая видимая звездная величина составила 15,7.
Scuppernong // Wine Grapes - A complete guide to 1,368 vine varieties, including their origins and flavours (англ.).
На момент открытия звезда имела самую малую металличность из всех известных звёзд, что при её массе (менее 0,8 масс Солнца) идёт вразрез с существующими теориями образования звёзд.
Например, собственное время мюона, летящего из верхних слоёв атмосферы со скоростью 0,99 от скорости света, замедляется по сравнению с координатным временем в
Всего католики составляют около 2,5 % населения Кипра.
Средний балл Бельгии составлял 47,5, и поэтому она была допущена к участию.
Строение прямоугольный в плане, размером 15,9×14,5 м, включая крыльцо.
Кампанила собора Святого Марка (итал. Campanile di San Marco) — отдельно стоящая колокольная башня (кампанила) высотой 98,6 метров при соборе Святого Марка в Венеции.
Занимает площадь 0,1 км².
Всего в составе «Блю Джейс» Гурриел отыграл пять сезонов, отбивая с эффективностью 28,5 %.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Площадь этой зоны составляет около 4,5 тысяч гектар.
Площадь зоны составляла 12,5 тыс. гектар, в том числе сосновых лесов — 3,8 тыс. гектар.
Площадь третьей зоны составляла 43,3 тысяч гектар, в том числе сосновых лесов — 11,9 тысяч гектар.
Неожиданно высоким оказался радиационный фон у одного из заброшенных строений, где проводилась дезактивация почвы, излучение здесь составляет 1,2 миллизиверта в час.
(0,3) (в соавт.).
Среднегодовая температура воздуха — 2,1 °C.
Занимает площадь 0,065 км².
Съемки заняли 4,5 года.
Занимает площадь 4,794 км².
К этому времени он увеличил скорость сканирования до 12.5 изображений за секунду.
Хотя в оправдание легкомыслия российского правительства можно всё же сказать, что в XIX веке платина не была ещё такой дорогой и стоила в 2,5 раза дешевле золота.
Длина береговой линии достигает 343,4 км.
На острове проживала почти половина гражданского населения довоенных японских Курил (48,8 %).
Наибольшая длина озера — 9,3 км, наибольшая ширина — 7,3 км.
Озеро расположено на высоте 163,7 м над уровнем моря.
Численность населения — 89,3 тыс. жителей (город), 120,1 тыс. жителей (муниципалитет).
Площадь района составляет 644,5 км².
Занимает площадь 298,9 км².
Плотность населения — 24,93 чел./км².
Городище представляет собой возвышенную площадку прямоугольной формы, окружённую со всех сторон земляным валом высотой 1,5—2,5 м.
Цитадель со всех сторон окружена земляным валом высотой около 0,5 м с остатками башен.
В версиях, начиная с Android 4.4 Kitkat, имеется возможность переключиться с Dalvik на более быстрый ART (Android Runtime).
В Android 5.0 Dalvik был полностью заменён на ART.
Занимает площадь 95,22 км².
ОАО «ОКБ им. А. С. Яковлева» : 75,46 %
кооперация с Airbus — 0,32;
прочее — 2,55.
Общая стоимость проведённых работ была оценена в 7,1 миллиарда рублей.
Согласно подписанному документу, стоимость которого оценивалась в 430,5 млн евро, Thales Alenia Space в качестве генерального подрядчика отвечала за проектирование, изготовление, испытания и поставку под ключ обоих спутников, а также за оснащение их наземного сегмента.
Надпись была высечена закруглёнными буквами, ширина которых составляла три четверти дюйма (1.9 см).
Самый древний из рода Homo — Homo habilis, или человек умелый, первые представители которого появились в Африке около 2,8 млн лет назад.
Около 2,5 млн лет назад произошло расщепление в эволюции гоминид, в результате которого обособились массивные австралопитеки (тупиковая ветвь эволюции) и род Homo.
Древность этих видов — от 2,4 до 1,9 млн лет.
Существуют находки, которые не нашли таксономического определения и частью исследователей относятся к Homo habilis, а другой частью — к группам архантропов (древнейших людей), пришедших на смену Homo habilis примерно 1,6—1,5 млн лет назад.
Занимает площадь 397,207 км².
Плотность населения — 28,4 чел./км².
Из них подавляющее большинство (83,7 %) относилось к бедным слоям.
По другим данным, 61,15 % населения проголосовали за присоединение к США, 33,31 % — за придание архипелагу статуса суверенного ассоциированного государства в союзе с США, и 5,53 % проголосовали за независимость.
Туризм является важным компонентом пуэрто-риканской экономики и приносит примерно $1,8 млрд в год.
Эти показатели стоят на шестом месте с конца по сравнению с основной территорией США, где средний национальный уровень составляет 80,4 % и 24,4 % соответственно.
Средняя скорость течения в низовьях — 0,9 м/с.
Согласно сообщению Аммиана Марцеллина, Атрибис входил в число крупнейших египетских городов (Res gestae 22,16).
— 4,27.
Захват компаний, их перерегистрация и последовавшая выплата ряда долговых обязательств позволили новым владельцам обратиться за возмещением из бюджета «излишне уплаченных» сумм налогов в размере 5,4 млрд руб.
Сергей Магнитский незадолго до смерти установил факты причастности Царевой и Анисимовой к хищению 5,4 млрд бюджетных средств по схеме возмещения налогов.
Занимает площадь 415,070 км².
Плотность населения — 20,8 чел./км².
Из них 53,7 % были мужчинами, а 46,3 % — женщинами.
87,2 % населения Дайрры родились в Австралии.
Среднегодовая температура воздуха — 4,5 °C.
Московское шоссе: 7,1 км. до Твери
Бурашевское (Тургиновское) шоссе: 1,65 км. до Твери
Волоколамское шоссе (автодорога Р90): 3,2 км. до Твери
Петербургское шоссе: 3,4 км. до Твери
Число студентов составила 16,7 тыс. человек.
Вытекает на высоте 93,4 м над уровнем моря.
Впадает на высоте 72,0 м над уровнем моря в Сушозеро, через которое протекает река Ковда, впадающая, в свою очередь, в Белое море.
Наибольшая ширина губернии от запада к востоку равнялась 362,7 км, а наибольшая длина, с севера на юг 938,8 км.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −15,3 — −14,7 °С, температура самого тёплого (июля) — 17,4 — 18,2 °С.
Соцветие 1,5—2,5 см в диаметре.
Это высокий холм на левом берегу реки Сосны — Галичья гора, названная за обилие гнёзд чёрных птиц — галок:12,22.
79.65, диаметр 63,5 км, глубина 2,7 км.
Современная общественно-политическая и социально-экономическая ситуация в Республике Дагестан / Народы Дагестана / № 1,1999 г.
Территория городского округа составляет 60,34 км².
УрбанизацияГородское население (город Анадырь) составляет 97,23 % от всего населения округа.
выше по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Заячье,
Построенный из кирпича и дерева, саркофаг имеет длину 3,74 метра (12,3 фута) и расположен головой святого на юго-запад.
Demir Baba Teke – a holy place in Bulgaria for 3,000 years - article on 203challenges.com
На отдельных участках глубинная эрозия достигала 2,5—3,0 м.
нижний, на котором построены водохранилища: Егорлыкское (у станицы Сенгилеевской), Новотроицкое (у посёлка Солнечнодольск).
Среднегодовой расход воды (в устье) составляет 4,95 м³/с, в створе Новотроицкого гидроузла 0,16 м³/с.
Это было большое поле сморози размерами 2,5 × 1,6 км со средней толщиной льда 1,5 м.
Твёрдость варьирует в пределах 3,5 — 4,0.
Удельный вес 4,1.
Исключительно редко образует скопления практически мономинеральных алабандиновых руд в составе гидротермальных жил мощностью от 0,05 до 2,0 м и протяжённостью первые сотни метров (м-е Высокогорное в Якутии).
Среднегодовая температура воздуха — 4,4 °C.
См. теория африканского происхождения человека для описания потоков миграции людей в доисторическую эпоху.
Новорождённые весят около 1,5 кг.
Самец: длина 6,0 мм, ширина 3,4 мм.
Самка: длина 5,8 мм, ширина 3,3 мм.
Это достаточно юная по астрономическим меркам звезда возрастом примерно 2,5 миллиарда лет.
Это газовый гигант, обращающийся очень близко к родительской звезде — на расстоянии 0,03 а. е.
Датчик попаданияДля стрельбы из положения лёжа подвижная рама заслоняет собой неподвижную, уменьшая диаметр цели до 4,5 см.
Для стрельбы из положения стоя подвижная рама смещается, диаметр мишеней становится равен 11,5 см.
В современных установках попадание в цель фиксируется специальным сенсором, который передаёт информацию о попадании в компьютер.
Цифры, о которых идет речь, не разглашаются.
Вес M1000 составляет 22,882 тонны.
Общая длина составляет 15,8 м, длина палубы — 10,58 м; ширина палубы — 3,05 м, 3,66 м для версии с широкой палубой.
Тягачи M1070 и полуприцепы M1000 могут перевозиться по воздуху самолётами C-5 Galaxy или C-17 Globemaster III.
Полуприцепом, используемым в Европе вместе с M1300, является M1302, поставляемый компанией Broshuis BV из Нидерландов.
— ISBN 9780511779022.
Длина 1,70—2,00 мм, ширина 0,95—1,05 мм.
Соотношение максимальной ширины обоих надкрылий к максимальной ширине пронотума 1,00—1,05.
Площадь общины — 819,698 квадратного километра.
Плотность — 40,11 человека на квадратный километр.
Он напоминает, что каждому кто продолжал именовать себя болгарином на территории бывшей югославской Республики Македония, грозило тюремное заключение в 3,5 года.
Занимает площадь 22,95 км².
Средняя скорость течения в низовьях — 0,9 м/с.
В Саргассовом море была измерена самая высокая прозрачность в Мировом океане — 64,5 м.
Казнемское болото в Микваровском лесничестве — 23,4 км² (скопление журавлей).
Родник «Сладкая вода» — Рыбноватажское лесничество, в д. Такашуре — дебет 2,4 л/с, Минеральный источник «Троицкий» у Троицкого, левый берег р. Юг.
Рехенберг простирается в широтном направлении и занимает площадь 5,6 га.
Округ занимает площадь 1875.2 км2.
Плотность населения составляла 33.6 человек на квадратный километр.
Длина: 23,1 м
Размах крыла: 28,9 м
Высота: 7,3 м
Площадь крыла: 82,3 м²
Скороподъёмность: 9,4 м/с
В гаджете используется дисплей с диагональю 4,27 дюйма (10,85 см), который покрыт защитным стеклом Gorilla Glass с олеофобным покрытием.
Также имеется фронтальная камера для видеовызовов с разрешением 2.0 мегапикселя, не оснащённая автофокусом.
Штатная операционная система для данного телефона — Android 2.3 (Gingerbread).
=== Функции (Android 4.1.2 Jelly Bean) ===
Samsung выпустилa модификацию устройства i9103 Galaxy R.
краснофлотец (09.1937)
Занимает площадь 20,34 км².
— 4,000 экз.
Среднегодовая скорость ветра: 2,0 м/с.
Суммарная протяженность автобусной сети — 1290,5 км, трамвайной (одиночного пути) — 91,6 км.
Лесная зона курорта Серноводск-Кавказский — действующий памятник природы, расположенный Серноводском (Сунженском) районе Чечни в 2,4 км к северу от села Серноводское.
Роман Кузнецов: «Чтобы не получить травму, на сноуборде катался с детской горки»//
сельское хозяйство, скотоводство и рыбная ловля — 78,9 %;
промышленность и строительство — 4,1 %;
электрификация: 99,2 %;
водоснабжение: 77,2 %;
водоотведение: 98,1 %.
Среднегодовая температура воздуха — 4,6 °С.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −7,8 °С, средняя температура самого тёплого (июля) — +17,4 °С.
11.1917 — ВРИО полковник Егоров, Александр Ильич
Занимает площадь 1,288 км².
Длина самцов от 2,30 до 2,78 мм.
Акционерами телеканала являются: ЧФ «Фонд Первого Президента Республики Казахстан - Лидера Нации» 83,34% и ТОО «Медиа-инвест» 11,20%.
Содержание чистого золота в пуде колыванской меди  определено в один золотник и тридцать пять девяносто шестых долей (примерно 0,036 %), а содержание серебра — в тридцать один золотник и три девяносто шестых доли (примерно 0,81 %).
Среднегодовая температура — 1,6 °C.
В общей сложности было приобретено $10,1 млрд.
Вес генридора составлял 3,653 г при содержании 3,421 г чистого золота.
Среднегодовая температура воздуха — 4,4 °С.
В настоящее время на острове действуют два маяка: Эстергарн (36,2 м) и Эстергарн V (12,5 м).
Во Франции альбом стал бриллиантовым после 1,5 миллиона проданных экземпляров.
Цена билета в среднем была 135,33 доллара.
Дион заработала 522,2 миллиона долларов в течение десятилетия, большая часть которых — доход от пятилетнего проживания в «Сизарс-пэласе».
Крупнейший доход ей принесла продажа билетов на общую сумму 522,2 миллиона долларов.
Было продано более 1,5 миллионов копий по всему миру.
По левому берегу ручья расположены верхний и нижний Коломенские пруды площадью примерно по 0,1 гектара каждый.
Температура воды составляет 1,5 градуса Цельсия.
Картина написана маслом на холсте, а её размеры составляют 152,4 × 127,0 см.
На полотне запечатлён момент подписания мирного договора, демонстрация ведущими представителями стран-союзников своей политической воли, решимости и единства.
Есаул (08.15).
Занимает площадь 234,240 км².
Плотность населения — 42,3 чел./км².
Занимает площадь 649,6 км².
Плотность населения — 96,7 чел./км².
выше по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Заячье,
Общая площадь острова составляет 41,3 гектара.
Среднегодовая температура воздуха — 3,6 °C.
Располагается на высоте 152,5 метров над уровнем моря.
(98,8 %)
(1,2 %)
Расовый состав: белые — 97,7 %, афроамериканцы — 0,4 %, азиаты — 0,4 %.
Средний возраст населения — 44,1 лет.
6,9 % — женщины, проживающие без мужей и 4,1 % — мужчины, проживающие без жён.
23,8 % не имели семьи.
В среднем домашнее хозяйство ведут 2,62 человека, а средний размер семьи — 2,97 человека.
—
В 3,7 км от устья принимает слева реку Мана-Мар.
Меня завели в камеру 5.2, меня закрыли там.
Среднегодовая температура воздуха — 4,8 °С.
Набрав всего 1,3 % и не пройдя в парламент, коалиция самораспустилась.
Длина тела 5,00 мм, длина переднего крыла 5,40 мм.
Створ плотины Карабашского водохранилища расположен на расстоянии 2,5 км от устья и в 47,5 км от истока реки Бугульминский Зай.
В начале второго квартала уровень увеличивается до НПУ (139.5) с небольшими колебаниями, который и сохраняется на протяжении летнего периода.
Площадь зеркала при НПУ составляет 7,3 км², длина по оси водохранилища 8,7 км, максимальная ширина вблизи плотины 1,1 км, средняя глубина 7,2 м, максимальная глубина 20,4 м.
Полный объём водохранилища при НПУ — 0,0524 км³.
На крайнем западе губернии, в Бердичеве, средняя температура воздуха в январе −5,4°, в апреле +6,8°, в июле +18,6°, в октябре +8,2°; средняя температура года +7,2°.
(0,31 %).
Пива выделано 942,6 тыс. вёдер, мёда 6,6 тыс.
Занимает площадь 12,04 км².
Занимает площадь 10,3 км².
Среднегодовая температура воздуха — 4,8 °C.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 3,7 °С.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −8,7 — −7,9 °С; самого тёплого месяца (июля) — 16,9 — 17,8 °C.
Среднегодовая температура воздуха — 2,3 °С.
54,5 % голосующих сказали «нет».
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
Бывший глава Коми Владимир Торлопов признал свою вину в создании преступного сообщества и мошенничестве на 2,5 млрд рублей.
Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C.
Занимает площадь 109,04 км².
Complete sequencing and characterization of 21,243 full-length human cDNAs (англ.)
Generation and initial analysis of more than 15,000 full-length human and mouse cDNA sequences (англ.)
Занимает площадь 0,483 км².
Находится примерно в 1,2 км к югу от кратера Эндьюранс.
Занимает площадь 136,1 км².
— УДК 635.9
Занимает площадь 16,48 км².
Среднегодовая температура воздуха — 6,3 °C.
Занимает площадь 0,631 км².
Площадь населённого пункта составляет 31,45 га, протяжённость границ — 3,2 км.
Годовой прирост — 0,84 %.
В составе населения доминируют (около 90,4 %) чернокожие — потомки африканских рабов, привезённых в XVII—XIX веках для работы на плантациях.
Также в стране проживают мулаты (5,0 %), индийцы (3,0 %), другие (1,6 %) — белые (англичане, португальцы, испанцы и другие) и выходцы с Ближнего Востока.
Крупнейшие города — столица Бастер (население 11,6 тысяч человек) и Чарлстаун (1,3 тысяч человек)
Подавляющее большинство населения островов проживает в низменных прибрежных областях и в столице.
Паровой котёл мог вмещать до 13,2 литров воды, а топка до 4,5 килограммов угля.
Занимает площадь 5,09 км².
В расовом отношении белые и метисы составляли 68,9 % от населения города; негры, мулаты и райсальцы — 27,5 %; индейцы — 3,6 %.
Уровень грамотности среди всего населения составлял 76,1 %.
Среднегодовая температура — 3,2 °C.
Занимает площадь 14,937 км².
Лесной фонд 5,045 млн га 50,4 тыс. км2, покрытая лесом 4,125 млн га.
Максимальная абсолютная отметка горного обрамления (г. Куйтэн-Уул, прежде именовавшаяся Найрамдалом) достигает 4374,0 м.
Жертв не было, лишь несколько человек получили лёгкие травмы, но землетрясение разрушило и повредило свыше 1,8 тысячи (по другим данным около пятисот) жилых домов, в которых проживали более семи тысяч человек, а также административные здания (школы, больницы).
Основные сооружения Бурейской ГЭС расположены на реке Бурее в Талаканском створе, расположенном в 174,5 километрах от устья Буреи.
Среднегодовая температура в районе ГЭС отрицательная (−3,5 °C).
В общей сложности, в плотину было уложено 3,5 млн м³ бетона, из него 1,0 млн м³ укатанного.
Удельный расход бетона на тонну гидростатического давления равен 0,7 — это минимальное значение из всех, построенных в СССР.
Пол машинного зала расположен на отметке 140,7 м.
Системы регулирования турбин работают при давлении масла 6,3 МПа и оснащены микропроцессорной системой регулирования частоты вращения.
Удельная масса оборудования равна 2,8 кг/кВт.
сократить завоз в регион органического топлива (угля) в количестве 5,2 млн тонн, предотвратить выброс в атмосферу большого количества углекислого газа и загрязняющих веществ;
За пять лет эксплуатации на пониженном напоре агрегат выработал 4,5 млрд кВт·ч электроэнергии.
Эффективным способом вывода из состояния фибрилляции является воздействие на сердце одиночным кратковременным (0,01 с) электрическим импульсом (дефибрилляция).
Длина: 10,90 м
Размах крыла: 22,20 м
Высота: 3,70 м
Площадь крыла: 95,6 м²
Площадь подокруга — 318,13 км².
Уровень грамотности населения составлял 21,9 %.
Религиозный состав: мусульмане — 91,17 %, индуисты — 8,22 %, христиане — 0,52 %, прочие — 0,09 %.
Площадь водосборного бассейна — 54,2 км².
К следующем сезону он восстановился и успешно проявил себя в составе «Бруклин Сайклонс», в двенадцати играх одержав шесть побед с пропускаемостью ERA 2,26.
Год Освальт провёл удачно, отыграв рекордные для себя 134,1 иннинга и одержав двенадцать побед при пяти поражениях.
Он успешно отыграл 4,2 иннинга в матче против «Сент-Луис Кардиналс», но затем был переведён в AAA-лигу.
Всего в регулярном чемпионате он провёл на поле 64,2 иннинга, в которых его пропускаемость ERA составила 5,85.
Занимает площадь 15,65 км².
Их основные занятия в этот период — земледелие (в начале XX столетия земельный надел сельской общины составлял 781,8 десятины) и разведение скота, был распространён кружевной промысел.
Особо надо отметить изоморфные примеси Ga2O3 (до 0,07 %) и Sc.
- СПб.- УДК 544.08
Округ занимает площадь 1753.4 км2.
Плотность населения составляла 5.9 человек на квадратный километр.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,8 °С.
Среднегодовая скорость ветра составляет 4,5 м/с.
По площади уезд занимал территорию в 5888,6 квадратных вёрст.
(CC BY-SA 3.0)
Основными акционерами Shangji Automation являются Ян Цзяньлян (37,6 %), Хан Хун (15,1 %), Сюй Гунмин (1,39 %), Qingdao Fanyi Asset Management (1,11 %), Foresight Fund Management (1,09 %) и Ян Хао (0,87 %).
Среднегодовая температура воздуха — 6,1 °C.
Плотность населения — 2,59 чел./км².
Планировался также большой выбор силовых агрегатов: четырёх- и пятицилиндровых дизельных двигателей по лицензии «Штайр»; бензиновые четырёхцилиндровые с четырьмя клапанами на цилиндр и распределённым впрыском топлива двигатели ЗМЗ объёмом 2,3—2,7 л; перспективные моторы ЗМЗ V6 и V8 объемом 3,0—3,5 и 5,5 л.
Этот вид отличается от другого представителя рода бутылконосов — высоколобого бутылконоса — меньшими размерами (длина тела до 7,5 метров), более коротким клювом, а также более низкими лбом и челюстными гребнями.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Национальный центр кибернетической безопасности начал работу в рамках пятилетней стратегии с бюджетом в £1.9 млрд.
Личный рекорд — 2,07 метра.
Благодаря этой победе удостоился права защищать честь страны на летних Олимпийских играх в Мельбурне — на предварительном квалификационном этапе начал своё выступление с высоты в 1,92 метра, но не смог её взять и в финал не вышел.
Площадь острова составляет 0,02 км².
Высота каждого блока − 1,8 метра.
Село Печины расположено на Окско-Донской равнине на левом берегу реки Цны близ устья реки Коньши в 22,5 км к юго-востоку от города Шацка.
Состоит из одной линии длиной 2,3 км.
Журнал Rolling Stone поставил 2.5 звезды из пяти возможных, прокомментировав: недостаточная важность пластинки, изобретательность и ритмичность сингла с «ничем не выдающейся вокальной икотой и ненужными украшениями в песне», американский R&B видоизменяется перед её «Карибским очарованием».
Занимает площадь 2,044 км².
Дирижабль «Зяблик» развил скорость 27,45 км/час.
Занимает площадь 0,58 км².
Занимает площадь 1,899 км².
Устье реки (село Рудка) находится на высоте 125,2 м над уровнем моря.
Атом фтора стерически близок атому водорода (имеет чуть больший радиус Ван-дер-Ваальса (1,35 Å против 1,20 Å), хотя в других отношениях эти атомы различаются значительно — отличаясь высокой электроотрицательностью (4,0 против 2,1), фтор придаёт молекуле бо́льшую полярность, гидрофильность и создаёт так называемый фторофильный эффект), поэтому для определённых ауксотрофных по фенилаланину микроорганизмов возможна даже полная замена практически всего фенилаланина на его фторзамещённые аналоги, причём ущерб от такой замены может быть совместим с основными жизненными функциями клетки (рост, деление сильно угнетаются, замедляются, однако полностью не прекращаются).
Длина реки составляет 23,8 км.
Занимает площадь 0,258 км².
сельское хозяйство — 0,3 %
промышленность — 25,3 %
строительство — 7,4 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 47,6 %
выше по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Криничное,
По числу оперных представлений на миллион жителей лидируют Австрия (149,8), Эстония (97,8), Швейцария (95,9), Германия (92,5) и Чехия (87,5);
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C.
Площадь водной поверхности озера равняется 2,72 км².
Площадь водосборного бассейн озера составляет 10,1 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,4 °C.
С перемещением Луны от зенита к горизонту расстояние от неё до наблюдателя возрастает на величину земного радиуса, и её видимый размер уменьшается на 1,7 %.
Измерения с помощью теодолита и фотографии Луны на различной высоте над горизонтом показывают неизменность размера, около половины градуса, а проекция лунного диска на сетчатку невооружённого глаза наблюдателя всегда имеет размер около 0,15 мм.
В частности, подъём головы наблюдателя (теория о роли конвергенции глаз) влияет на изменение размера, но очень слабо (кажущееся изменение размера — 1,04 раза), изменение цвета или яркости лунного диска практически не влияет на видимый размер, а наличие линии горизонта или её оптической модели (теории кажущейся удалённости и относительного размера) приводит к кажущемуся изменению размеров диска в 1,3 — 1,6 раз, причём точная величина изменения зависит от особенностей ландшафта.
Село Любахово находится в 3,5 км от левого берега реки Знобовка.
Примыкает к селу Украинское, на расстоянии в 2,5 км расположено село Знобь-Трубчевская.
От близких видов отличается пропорциями первого тергита (он в 1,3 раза длиннее своей апикальной ширины), видимая острая часть яйцеклада в 2,7 раза длиннее метасомы; второй сегмент жгутика в 5,4 раза длиннее ширины.
Среднегодовая температура воздуха +3,2 °C.
При этом экономический рост составил всего 0,3 % ВВП.
По итогам выборов определились 36,5 тысячи мэров и руководителей муниципальных образований Франции, в том числе мэр Парижа.
Кандидат от соцпартии Анн Идальго отстала примерно на 1,5 % голосов.
В целом, Социалистическая партия потерпела поражение, набрав 40,6 % голосов, «Союз за народное движение» — 45,9 % избирателей, Национальный фронт — 6,8 %, независимые кандидаты — 6,6 % голосов.
Данный астероид расположен во внутренней части главного пояса на расстоянии 2,19 а. е. от Солнца.
Поскольку он движется по практически круговой орбите с низким эксцентриситетом, близким к 0,150, его расстояние от Солнца меняется довольно слабо, примерно от 318,020 млн км в перигелии до 379,866 млн км в афелии.
Один оборот вокруг Солнца астероид совершает примерно за 1190,9 суток, что составляет чуть более 3,2 года.
Диаметр астероида относительно небольшой, всего 50,78 км.
Его поверхность очень светлая, с альбедо, равным 0,2166, что говорит о его принадлежности к силикатным астероидам класса S.
Благодаря этим победам удостоился права защищать честь страны на чемпионате Европы в Барселоне — на предварительном квалификационном этапе прыгнул на 7,92 метра, чего оказалось недостаточно для выхода в финал.
Не стреляйте в народ!»
17,5 см. — (Античное христианство: Исследования).
Занимает площадь 27,59 км².
Электроэнергия, производимая из багассы, продавалась по цене $0,036 за кВт·ч.
Средняя себестоимость производства биомассы — $65,86 за тонну (в сухом весе).
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Благодаря этим успешным выступлениям вошёл в основной состав советской сборной и удостоился права защищать честь страны на чемпионате Европы в Будапеште — в финале метнул диск на 53,98 метра, расположившись в итоговом протоколе соревнований на девятой строке.
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
— Версия 3.0.
В 0,5 км к западу от деревни протекает река Любловка.
Флёри всё же решил перейти в «Чикаго Блэкхокс» и заключил с ними двухлетний контракт на 8,5 млн долларов.
В эпоху, когда создание качественных игр вырождается во всё менее прибыльное занятие, это не может не радовать».
Занимает площадь 32,69 км².
Также известны высокоэксцентричные юпитеры, эксцентриситет которых более 0,6.
Практически любая типичная планета-гигант с орбитальным периодом свыше пяти дней (то есть не горячий юпитер) имеет средний эксцентриситет примерно 0,23.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 80,4 км², из которых 78,3 км² занимает суша, а 2,1 км² — вода (2,67 %).
Плотность населения — 6,3 чел./км².
Расовый состав населения: 95,93 % белых, 0,41 % афроамериканцев, 2,04 % коренных американцев, 0,20 % азиатов, 1,02 % — других рас США и 0,41 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 1,22 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,63, а семьи — 3,16 человека.
ниже по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Александровка.
На расстоянии в 1,5 км расположены сёла Степное, Новосельское и Байрак.
Изначально строительство оценивалось в 37,1 млрд рублей.
Занимает площадь 74,06 км².
По техническому заданию каждое колесо способно выдержать четыре отверстия от пули калибра 7,62 миллиметра.
Глубина преодолеваемого брода составляет 1,75 м.
Площадь водосборного бассейна — 42,9 км².
Абсолютное большинство населения муниципалитета составляют грузины — 90,4 %Основная часть первого по численности национального меньшинства муниципалитета — осетин — расселена на юге муниципалитета в предгорьях и на склонах Триалетского хребта, где они жили издавна.
сельское хозяйство и скотоводство — 42,7 %;
торговля, сферы услуг и туризма — 34,9 %;
производство и строительство — 21,2 %;
безработные — 1,2 %.
протяжённость дорог: 184,4 км;
электрификация: 98,1 %;
водоснабжение: 99,4 %;
водоотведение: 78,5 %.
Длина: 3,16 м (2,59)
Диаметр миделя: 0,30 м
Размах крыла: 3,06 м
Сам жертвенник был сделан из больших блоков алебастра и имел 5,8 м длины, 5,5 м ширины и 1,2 м высоты.
Статуя вырублена из кальцита и имеет высоту 71,8 см, а ширину 40,8 см.
Надпись на статуе называет имя Ниусерра.
№ 42.54), нижняя же часть — в Каирском египетском музее (Инверт.
Статуя изготовлена из розового гранита и имеет общую высоту 81,6 см, ширину 23,8 см и глубину 39,1 см.
На основании статуи перед правой ногой выбита надпись с именем фараона Ниусерра.
Она выполнена из гранита и имеет сохранившуюся высоту 12,1 см.
Она изображает фараона безбородым в царском платке.
При развитии терминальной почечной недостаточности, требующей заместительной терапии, частота хронических форм ИБС составляет 24,8 %, а инфаркта миокарда — 8,7 %.
При этом число хронических заболеваний варьирует от 2,8 у молодых пациентов до 6,4 — у стариков.
Группа утверждает, что Перлман всё ещё должен им около 3,5 млн долларов США.
Они также взыскивают с него 87,7 тысяч долларов США на возмещение расходов за годы судебных разбирательств.
Уровень грамотности взрослого населения составлял 41,3 %, что значительно ниже среднеиндийского уровня (59,5 %).
Доля городского населения составляла 10,2 %.
В iTunes Store было продано 1,3 миллиона копий, что сделало сингл платиновым.
или 1,7320508…
Президент «Роснефти» Игорь Сечин обратился в правительство с просьбой о финансовой помощи компании, так как её чистый долг составляет 1,5 триллиона рублей, а взятие кредитов затруднено санкциями.
По его итогам во второй тур вышли Виктор Янукович (35,32 %) и премьер-министр Юлия Тимошенко (25,05 %).
Из измерений параллакса, полученных во время миссии Gaia известно, что звёзды удалены примерно на 325,3 св. лет (99,7 пк, Йота Рака A) и 346,4 св. лет (106,2 пк, Йота Рака B) от Земли.
По небосводу обе звезды движутся на юго-запад, проходя по небесной сфере 0.05053 и 0.05164 угловых секунд в год, соответственно.
Йота Рака A — судя по её спектральному классу G8IIIaBa0.2 звезда является оранжевым гигантом спектрального класса G8.
Судя по её массе, которая равна 3,43
Для звёзд подобного спектрального класса характерна масса, которая равна: 2,19
, а радиусы подобных звёзд должны быть равны 1,78
Светимость звезды равна 14,39
Для того, чтобы планета, аналогичная нашей Земле, получала бы примерно столько же энергии, сколько она получает от Солнца, её надо было бы поместить на расстоянии 3,79 а. е., то есть во внешнюю часть главного пояса астероидов, а более конкретно на орбиту между астероидами Ода и Чикаго.
Также известно, что звёзды с массой 2,19
+2,19
Таким образом, согласно существующим данным две звезды претерпевают тесное сближение, но гравитационно не связаны друг с другом.
Причём угловой размер звезды будет — 2,38 mas.
Причём угловой размер звезды будет — 2,8 mas.
Всего за годы войны было давно свыше 2,5 тысяч концертов.
Занимает площадь 61,66 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C.
(5,5 млн винтовок было потеряно за первые полгода войны у западных границ), в результате часто отправляли в бой больше людей, чем было стрелкового оружия.
Занимает площадь 0,888 км².
Занимает площадь 0,623 км².
Мелкие муравьи (длина тела рабочих особей около 3,5 мм, с вытянутыми мандибулами — 3,75 мм), основная окраска красновато-оранжевая.
Длительность сигнала лазера 15,6 мс.
Ближайший населённый пункт - посёлок Элвг, расположенный в 6,2 км к северо-востоку от Улан-Эрге.
К посёлку имеется асфальтированный подъезд от федеральной автодороги Астрахань - Элиста Р216 (2,8 км).
Среднегодовая температура — 1,3 — 1,4 °C.
Общая площадь — 137.42 км².
Средние температуры июля и августа не опускаются ниже 17,6 °С.
Гамбург-Америка Лайн (HAPAG) была удостоена чести построить три гигантских лайнера тоннажем более 50,000 тонн.
С тоннажем в 35,000 тонн они, несомненно, были бы большими судами, но на скорость заказчики не рассчитывали.
«Уайт Стар Лайн» планировали расширить трио класса «Олимпик» в квартет, а позже просто заменить «Титаник» лайнером «Германик», тоннажем в 33,000 тонн.
Через 2,5 года закончил обучение и сдал экзамен на помощника продавца.
Занимает площадь 15,37 км².
Занимает площадь 318,7 км².
Либо на платной основе с подпиской Call of Duty Elite (49.95$ США за годовую подписку), когда за дополнительные карты платить не нужно и поставляться они будут на ежемесячной основе — под одной карте в месяц, таким образом игроки за меньшие деньги получают доступ в новым картам раньше других игроков.
После официальной презентации многопользовательского режима публикуется несколько трейлеров, демонстрирующих игровой процесс.
В день запуска игры в неё играло более 3,3 млн людей одновременно, для сравнения — в предыдущем году в день запуска в Call of Duty: Black Ops играло 2,6 млн.
Среднегодовая температура воздуха — 2,1 °C.
Село Очеретоватое находится в 2,5 км от пгт Семёновка.
Длина: 7,11 м
Размах крыла: 9,73 м
Высота: 3,149 м
Площадь крыла: 14,63 м²
Скороподъёмность: 4,6 м/с
Владельцем нефтеперерабатывающего завода является АО «КазМунайГаз» (99,53 %).
Владельцем доли — 99,17 % является АО «КазМунайГаз».
Доля светлых нефтепродуктов составила 75,4 %.
(CC BY-SA 3.0)
Член-корреспондент Академии наук Республики Таджикистан (11.2001).
Академик Академии наук Республики Таджикистан (02.2008).
Сегодня производятся маленькие сырные головы массой около 4,5 килограммов.
Протяжённость улицы — около 1,3 км.
В тройном прыжке Бригадная показала результат 13,66 метра, уступив китаянкам Жэнь Жуйпин (14,27) и У Линмэй (14,25).
Занимает площадь 0,28 км².
Занимает площадь 6,42 км².
Занимает площадь 0,46 км².
Занимает площадь 16,3 км².
Модель построена на новой модульной платформе CMF-C/D.
Автомобиль получил некоторые улучшения в плане аэродинамики, однако коэффициент аэродинамического сопротивления возрос с 0,327 до 0,331.
В базовой комплектации панель приборов представляет из себя аналоговые шкалы и семидюймовый экран, но за доплату можно приобрести цифровую панель на экране диагональю 12,3 дюйма.
Расстояние до ближайшей железнодорожной платформы Косколово — 18,5 км.
Перегруппировка Вагнера — Меервейна — общее название реакций с 1,2-миграцией функциональной группы к карбкатионному центру, который возникает в молекуле в процессе нуклеофильного замещения, присоединения к кратной связи или реакций элиминирования.
Согласно данным бюро переписи США, площадь города составляет около 11,2 км2, из которых примерно 10,8 км2 занято сушей, а менее 0,4 км2 — водная поверхность.
Расовый состав города: 51,4 % — белые, 29,2 % — афроамериканцы, 0,3 % —
Число испаноязычных жителей любых рас составило 31,2 %.
домохозяйств мужчины проживали без жён, 30,6 % домохозяйств не являлись семьями.
Средний размер домохозяйства составлял 2,87 человека.
Средний размер семьи — 3,5 человека.
Средний возраст составляет 30,9 года.
Около 20,9 % семей и 21,9 % населения находятся за чертой бедности.
майор Денисов Леонид Иванович, 10.1943 — 12.1945
Занимает площадь 20,03 км².
{\displaystyle {{t}_{v}}=-47,79+0,882\cdot {{t}_{k}}+\sum \limits _{j=2}^{q}{{{a}_{j}}{{l}_{j}}},}
Занимает площадь 36,76 км².
DLA0817g, также известная как Галактика Вольфа или Диск Вольфа, — холодная массивная вращающаяся дисковая галактика, расположенная в созвездии Рака на расстоянии 12,276 млрд световых лет от Земли.
ALMA J081740.86 + 135138.2 — Galaxy (англ.).
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 6,7 °С.
Средняя температура воздуха летнего периода — 17,6 °C; зимнего периода — −4,4 °C.
Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 637,2 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период.
Среднегодовая температура воздуха — +3,4 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −2,9 °C; самого тёплого месяца (июля) — +19,3 °C.
В 2,5 км юго-восточнее деревни расположена железнодорожная станция Козловка на линии Смоленск — Рославль.
Масса — около 0,335 солнечной, радиус — около 0,348 солнечного.
Коэффициент безработицы — 2,3 %.
В этой линейке продукции представлен как чёрный, так и зелёный чай с различными типами добавок, упакованный в металлические банки (до 0,5 л) или пластиковые бутылки.
Позже Конгресс США инициировал расследование возможного нецелевого использования 2,2 миллионов долларов федеральных средств на рекламные ролики для привлечения туристов с участием самого Кристи и его семьи.
Среднегодовая температура воздуха — 5,6 °C.
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Нужно напоминать себе, что каждый, кого ты встретишь, мог бы быть знаком, чем-то существенным.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,8 °С.
Среднегодовая скорость ветра составляет 4,5 м/с.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Среднегодовая температура — 1,6 °C.
Одно поселение приходится в среднем на 11,8 кв. вер.; в южных трех крымских уездах поселения расположены наиболее густо, а в трех материковых — наиболее редко.
Почти половина (43,9 %) всех частных земель принадлежит дворянам, землевладение которых наиболее развито в уездах Симферопольском, Днепровском, Мелитопольском и Ялтинском.
Если принять во внимание как частные, так и надельные земли, то окажется, что крестьянству принадлежат 91,5 % всей площади губернии.
Земли казённые составляют небольшой процент общей площади; больше всего их в уездах Ялтинском (13,1 %), Днепровском (7,8) и Симферопольском (7,5).
Главное увеличение падает на уезды Днепровский (+57,3 %), Перекопский (+52,3 %), Евпаторийский (+132,9 %), Феодосийский (+71,3 %) и Симферопольский (47,3 %), где лет десять назад ещё пустовали значительные площади земли.
Наибольшее количество добываемой ежегодно соли приходится на Евпаторийский уезд (36,2 %); далее следует Перекопский (25,8 %), затем Феодосийский (23,3 %); последнее место занимает Днепровский (14,7 %).
Между различными группами населения грамотность распределяется так: у колонистов грамотные и учащиеся составляли 42,5 %, у госуд. крестьян — 10,7 %, у бывших помещичьих от 6,4 до 10,5 %, у татар от 16,7 до 26,8 %.
2,5 квадратные мили земли и построил на холме крепость.
Согласно данным бюро переписи США, площадь города составляет около 22,1 км2, из которых 21,6 км2 занято сушей, а чуть менее 0,5 км2 — водная поверхность.
Расовый состав города: 71,4 % — белые, 9,8 % — афроамериканцы, 0,9 % —
Число испаноязычных жителей любых рас составило 32,6 %.
домохозяйств мужчины проживали без жён, 29,7 % домохозяйств не являлись семьями.
Средний размер домохозяйства составлял 2,85 человека.
Средний размер семьи — 3,42 человека.
Около 22,3 % семей и 27,1 % населения находятся за чертой бедности.
римо-католики — 96,51%
протестанты — 2,22%
греко-католики — 1,27%
электрификация: 91,2 %;
водоснабжение: 73,5 %;
водоотведение: 51,5 %.
Занимает площадь 11,89 км².
Занимает площадь 12,35 км².
Орбитальный период — около 0,4269 суток (10,245 часов).
Скороподъёмность 6.0 м/с
Размах крыла, 9,8 м
Средний PER лиги всегда составляет 15,00.
По словам спортивного экономиста и аналитика Дэйва Берри, если каждое двухочковое попадание имеет стоимость 1,65 очка, трёхочковое попадание имеет стоимость 2,65 очка, а пропущенный бросок с игры стоит команде 0.72 очка, то игрок не получает минус к PER, если забросит хотя бы 30,4% двухочковых бросков и 21.4% трёхочковых бросков.
Чтобы в итоге получить средний по лиге PER на уровне 15.00, текущая "точка безубыточности" должна находится на результативности 48.5% двухочковых бросков, что полностью соответствует средней результативности всей лиги по двухочковым броскам в текущем сезоне.
Холлинджер рассчитал PER таким образом, что средний показатель по лиге в каждом сезоне составляет всегда 15.00
Занимает площадь 20,07 км².
ЗАЭС расположена на участке площадью 104,7 га на левом берегу Каховского водохранилища, рядом с городом Энергодаром Запорожской области Украины.
1,7 % смотрели детскую порнографию;
0,8 % мужчин пошли на реальный сексуальный контакт с ребёнком;
Согласно информации, опубликованной Ассоциацией Нью-Джерси по лечению лиц, совершивших сексуальное злоупотребление (англ. New Jersey Association for the Treatment of Sexual Abusers) (США), частота случаев рецидива у несовершеннолетних, совершивших сексуальное злоупотребление детьми, оценивается в диапазоне от 1,7 до 19,6 %.
Версия Moonsound 1.0 имеет один разъём для подключения дополнительного ОЗУ для хранения семплов.
Частота дискретизации до 44.1 КГц
Meridian 3.0 for MIDI + OPL4 — редактор MIDI-файлов с поддержкой OPL4
Компанией SAP на базе Groovy/Grails разрабатывается фреймворк Composition On Grails для быстрой разработки веб приложений для платформы SAP NetWeaver 7.1 CE, который включает в себя SAP-специфичные расширения для Web Dynpro, Enterprise Web Services и BAPI.
Rotendorf, Ротендорф) — исчезнувшее село в Сакском районе Республики Крым (согласно административно-территориальному делению Украины — Автономной Республики Крым), располагавшееся на северо-западе района, в степном Крыму, примерно в 3,5 км северо-западнее села Огневое.
В настоящее время продолжает работать профессором кафедры.
Один из авторов (совместно с А. И. Родионовым) учебника для вузов по автоматизации судовождения.
Залежи на глубине 0,45 — 2,2 км.
12.1971−12.1999 — председатель колхоза «Дружба» (с. Орлы Покровского района Днепропетровской области).
С 12.1999 — генеральный директор ООО «Дружба».
Похоронен в Покровском районе (Днепропетровская область).
План помещения почти квадратный, размером 4,6 на 4,2 м.
Ступенчатое хранилище до 5,3 м в высоту.
— P. e5201.
— doi:10.1371/journal.pone.0005201.
Занимает площадь 4,02 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
По данным Бюро переписи населения США Майами-Гарденс имеет общую площадь в 49,258 квадратных километров, из которых 47,218 кв. километров занимает земля и 2,04 кв. километров — вода.
Площадь водных ресурсов составляет 4,14 % от всей его площади.
Средняя плотность населения составляла около 2269,6 человек на один квадратный километр.
Средний возраст жителей составил 33,5 года.
правоохранительной службыа также, в соответствии со ст. 9.1 Федерального закона № 25-ФЗ «О муниципальной службе в Российской Федерации» гражданским служащим
По официальным данным, клиника ежегодно приносила Госнеллу прибыль в размере около $1,8 млн.
Уже в течение первых двух недель фильм собрал $2,1 млн, став одним из самых финансируемых проектов в истории краудфандинга.
Масштабное моделирование и испытания в аэродинамической трубе показали низкий коэффициент аэродинамического сопротивления для обычного серийного автомобиля того времени (Cd 0,29).
Кузов также стал более аэродинамичным, в отличие от предыдущих седанов LS (Cd 0,26;
0,25 с пневмоподвеской), и является результатом испытаний в аэродинамической трубе в помещении, используемом для разработок поезда Shinkansen.
Система автономного экстренного торможения автомобиля Lexus Safety System+ 2.0 вошла в стандартную комплектацию.
Объёмный расход течения — от 22,5 до 28,3 Sv (0,0225-0,0283 км³/с) в феврале и апреле соответственно.
Занимает площадь 43,70 км².
Население — 268,9 тыс. чел.
Во всех версиях установлена система рулевого управления с гидравлическим усилителем руля с реечным рулевым механизмом, с диаметром разворота 10,6 метра.
Территория района — 36,5 км².
Население района — 9.4 % процентов общего населения города.
Бургерс Зоо ежегодно посещают около 1,5 миллионов человек.
Часто посещаем также павильон джунглей величиной в 1,5 гектара, населённый животными и растениями тропической Африки.
Так фильм «Турецкие наслаждения» до сих пор является самым посещаемым голландским фильмом (3,3 млн зрителей).
Расовый составкоренные народы Аляски — 70,8 %
белые — 24,3 %
азиаты — 0,4 %
афроамериканцы — 0,1 %
уроженцы тихоокеанских островов — 0,1 %
прочие расы — 0,4 %
две и более расы — 3,9 %
латиноамериканцы (любой расы) — 1,2 %В качестве домашнего языка общения 7,0 % жителей используют атабаскский, 4,6 % — гвичин, 1,4 % — коюконский.
Побеги серовато-зелёные, осенью и зимой серовато-коричневые, мелкоребристые, прямые или изогнутые, иногда слегка закрученные, прутьевидные, членистые; междоузлия длиной 2,5—5,5 см.
0,361 % (+)-псевдоэфедрина and 0,069 % +)-N-метилпсевдоэфедрина.
Помимо эфедриновых алкалоидов, из травы разных видов хвойника были выделены другие продукты вторичного метаболизма: алкалоиды эфедрадины А—D, производные кинуреновой кислоты, тетраметилпиразин, циклопропильные аминокислоты, флавоны, флаванолы, таннины (дубильные вещества), карбоновые кислоты, терпены (компоненты эфирных масел).
Высокое содержание летучих терпенов, как, например, 1,4-цинеол, (-)-α-терпинеол и других, придаёт траве хвойника характерный «хвойный» запах.
Отдельные клинические исследования показали, что в контролируемых условиях и под наблюдением врача трава хвойника может служить эффективным средством для незначительного снижения веса (около 0,9 кг в месяц).
Ещё больше критикам не понравилось музыкальное оформление игры, заключавшееся в естественных шумах (лай, топот, гул) и отсутствии музыки.
Занимает площадь 2247,45 км².
Тогда тендер проводился в закрытом режиме и по неподтвержденной информации станция обошлась AES всего в 1,5 миллиона долларов.
Среднегодовая температура воздуха — 3,5 °C.
Занимает площадь 460,843 км².
Плотность населения — 58,5 чел./км².
Занимает площадь 22,15 км².
Занимает площадь 37,99 км².
Площадь — 1,5 км² (146,5 га).
Максимальная глубина — 6,0 м, средняя глубина — 3,7 м.На берегу озера расположена деревня Цветково.
Среднегодовая температура воздуха — 5,5 °C.
Длина частей передних ног: бедро — 0,7 мм, голень — 1,6 мм, лапка — 2,5 мм (с коготком).
Длина частей средних ног: бедро — 1,0 мм, голень — 1,6 мм, лапка — 2,8 мм (с коготком).
Длина частей задних ног: бедро — 3,2 мм, голень — 3,4 мм, лапка — 3,0 мм (с коготком).
Среднегодовая температура воздуха — +2,3 °C.
Занимает площадь 16,87 км².
За время эксплуатации станция произвела 9,61 млрд  кВт⋅ч электроэнергии.
Среднегодовая температура — 1,9 °C.
Досрочное расторжение контракта обошлось «Лестер Сити» в 3,5 миллиона фунтов, которые получил итальянский специалист в качестве компенсации.
Соседние сёла: Чеботарка в 0,7 км и Михайловка в 3,5 км на запад и Орехово в 2,5 км на северо-запад.
В районе фортов, оборона которых возлагалась на Балтийский флот, вступили в бой отряды моряков.
Занимает площадь 2,551 км².
Годовой прирост — 1,5 % (фертильность — 2,5 рождений на женщину).
Уровень грамотности взрослого населения составлял 64,9 %, что выше среднеиндийского уровня (59,5 %).
Доля городского населения — 34,4 %.
Занимает площадь 1,292 км².
Длина — 1,5 км.
The world spider catalog, version 10.5.
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
Толчки силой до 5,5 начались глубокой ночью.
Площадь бассейна реки составляет 48,143 км².
Длина реки — 16,6 км.Река начинается у деревни Wippringsen, протекает по окраине города Зост и впадает в Азе у деревни Oestinghausen.
Среднегодовая температура воздуха — +4,7 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,6 °C (абсолютный минимум — −38,4 °C); самого тёплого месяца (июля) — +17,2 °C (абсолютный максимум — +35,8 °C).
Среднегодовая скорость ветра — 2,6 м/с.
«Ультрамарины» (англ. Ultramarines: A Warhammer 40,000 Movie) — фантастический мультипликационный фильм по мотивам сюжетов вселенной Warhammer 40,000.
Наследие (The Legacy) — о переносе вселенной Warhammer 40,000 на экраны.
Искусство войны (The Art of War) — дизайнерская и художественная работа над первым фильмом по вселенной Warhammer 40,000.
-177.72, диаметр 73,0 км, глубина 2,8 кмКратер Финсен имеет полигональную форму и практически не разрушен.
03.1983 — 05.2004 — мэр коммуны Ла-Мезьер
Опубликована спецификация Java Card 3.0
Общая площадь — 86,88 км².
На основании кривых блеска было вычислено, что период вращения равен 6,868 часа.
По данным исследований, проведённых инфракрасными спутником Akari, отражающая способность астероида равна 0,20.
Исходя из яркости и альбедо, было рассчитано, что диаметр астероида равен 20,56 км.
Subamara&pc=1.1.3.0 Эфемериды · Subamara&pc=1.
Длина улицы — 4,15 км.
иные объекты гражданских прав, в отношении которых законодательством Российской Федерации установлена возможность их участия в гражданском обороте.
Первоначально и Мигель, и Хильберто отказывались признать свою вину, но несколько позже признали её и согласились на конфискацию 2,1 млрд долларов в обмен на то, что с их родственников будут сняты обвинения в отмывании денег и других незаконных действиях.
Наклонение орбиты — 28,5°;
Период обращения — 91,1 мин;
В корнях и листьях содержатся алкалоиды; выход их из листьев в фазе вегетации 0,28 %.
Занимает площадь 26,44 км².
Уклон реки 0,8 м/км.
Скорость течения 0,2 м/с.
Занимает площадь 93,490 км².
Плотность населения — 87,2 чел./км².
Величина ущерба, по словам В. Пехтина, осталась прежней — 1,7 млрд руб.; при этом он отметил, что есть и непрогнозируемый ущерб — экологический.
Высота истока — 163,2 м над уровнем моря.
Высота устья — 142,7 м над уровнем моря.
Занимает площадь 1,192 км².
Efes Dark — тёмное пиво с повышенным содержанием алкоголя 6,1 %.
Efes Light — светлое пиво с уменьшенным содержанием алкоголя 3,0 %.
Efes Ice — ледовое светлое пиво с содержанием алкоголя 4,2 %.
Efes Fusion — пиво, которое варится с применением светлого и тёмного солода, с содержанием алкоголя 4,7 %.
Предложение одобрили 94,37% проголосовавших.
Занимает площадь 1,892 км².
УрбанизацияГородское население (город Киров) составляет  95,56 % от всего населения округа.
JAC N90 — среднетоннажный грузовик грузоподъёмностью 5,9 т.
JAC N200 — среднетоннажный грузовик грузоподъёмностью 13,75 т.
JAC N350 — самосвал грузоподъёмностью 19,4 т.
Среднегодовая температура — 5,1 °C.
Тиссеранов параметр относительно Юпитера — 3,108.
Более широкое распространение получила оптическая печать копий с уменьшенным поперечным кадром и дополнительным анаморфированием с коэффициентом 1,33×.
железная дорога, станция Сагайдак в 1,5 км.
Численность — 7,5 млн чел.
Среднегодовой расход воды 5,8 м³/с.
Максимальным расход воды отмечен в период весеннего таяния снега и минимальный — летом.
Остров находится примерно в 1,2 км от Рейкьявика в Кодла-фьорде, который входит во фьордовый комплекс Фахсафлоуи.
Следом за ним идёт Первого канала, у которого в этом слоте доля была 9,4 % (исторический фильм «Время первых»), а третье место у НТВ — 7,1 % (вокальное шоу «Ты супер!»).
«Минск» — тяжёлый авианесущий крейсер проекта 1143.2 ВМФ СССР, а позже — ВМФ России.
Подробное описание проекта.
Годовой прирост — 2,33 % (фертильность — 4,9 рождений на женщину).
Уловы минтая в России составляют 42,5 % от общего вылова объектов рыболовства.
Среднегодовая температура воздуха — 3,6 °C.
Время проведения процедур томотерапии отличается от длительности обычной лучевой терапии (например, время процедуры при лечении рака простаты с помощью томотерапии может составлять всего 6,5 минут).
Доля Саввиди в самом порте выросла до 71,9%.
Устье реки находится в 30,5 км по левому берегу реки Сабы.
Для сравнения, пиковая производительность самого мощного суперкомпьютера («K computer», Япония) — 8,16 петафлопс.
Площадь колосниковой решётки — 16,9 м²;
Поверхность нагрева топки — 81,0 м²;
Поверхность нагрева жаровых и дымогарных труб — 631,8 м²;
Общая испаряющая поверхность нагрева — 712,8 м³;
Поверхность нагрева пароперегревателя — 299,0 м²;
Полная поверхность нагрева (включая пароперегреватель) — 1011,8 м²;
Рабочее давление пара — 17,6 кГс/см²;Машина:
Общий вес паровоза — 325,2 тонн;
Сцепной вес — 250,8 тонн;
Средняя осевая нагрузка на движущую колёсную пару — 26,8÷26,9 тонн;
Нагрузка на переднюю тележку — 22,0 тонн;
Нагрузка на заднюю тележку — 52,0 тонн;
Вес тендера в гружённом состоянии — 181,9 тонн;
Ёмкость водяного бака тендера — 80,2 м³;
Запас угля в тендере — 27,0 ам. тонн;
Это больше похоже на серферский хип-хоп : рэп с элементами регги, немного танцевальной и экспериментальной музыки, влияний R&B»
Хвоя содержит ценные биологические компоненты: хлорофилл (до 1,4 %), витамины, макро- и микроэлементы, фитогормоны, фитонциды, бактериостатические и антигельминтные вещества.
Занимает площадь 10,75 км².
Вермахт и войска СС пополнили свыше 1,8 млн человек из числа граждан других государств и национальностей.
Численность РККА за этот период выросла почти втрое (до 5,3 млн чел.), однако, после окончания мобилизации должна была составить 8,9 млн чел.
Несмотря на превосходство Красной армии по основным показателям, за исключением личного состава (по причине недоукомплектованности, в отличие от вермахта; после окончания мобилизации численность РККА должна была составить 8,9 млн чел.), немецкие войска на направлениях своих главных ударов имели многократное преимущество над непосредственно противостоявшими им советскими частями:
По немецкой классификации только T-IV считался тяжёлым танком (0,6 тыс. шт.), по ней в советской армии было 1,9 тыс. тяжёлых танков.
Чтобы восполнить общие потери в 1,168 млн, понесённые на предшествующем этапе военных действий против СССР, Гитлер привлёк свежие силы германских союзников.
Во втором полугодии их выпуск увеличился более чем в 1,5 раза.
Всего на оккупированной территории погибло более 7,4 млн чел. мирного населения.
Общие демографические потери Германии, Венгрии, Италии, Румынии, Финляндии и Словакии составили 11,9 млн человек.
Айзак находится в восточной части Квинсленд и занимает территорию 58,708 км2.
Площадь озера составляет 40,8 км².
Площадь водосбора — 88,2 км².
50,6 % населения составляли женщины.
Национальный состав был следующим: 98,1 % белых, 0,7 % афроамериканцев, 0,3 % представителей коренных народов, 0,4 % азиатов, 1,5 % латиноамериканцев.
0,6 % населения являлись представителями двух или более рас.
9,9 % населения имело доход ниже прожиточного минимума.
Также 89,0 % взрослого населения имело законченное среднее образование, а 18,8 % имело высшее образование.
(1,2 а.л.) http://vistory-svgu.ru/?page_id=444
(Web of Science, ВАК РФ для докторских диссертаций, 0,8 а.л.)
Дисс. на соиск. ученой степени докт. ист.н.
Она потребовала возмещения ущерба в размере 35.500 долларов от владельцев магазина готовой одежды, которые якобы «позволили своему дикому и злобному» оцелоту напасть на неё.
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Хоному имеет общую площадь в 1,29 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Средняя плотность населения составляла около 416,2 человек на один квадратный километр.
Расовый состав Хоному по данным переписи распределился следующим образом: 23,29 % белых, 0,74 % — коренных американцев, 29,94 % — азиатов, 5,18 % — выходцев с тихоокеанских островов, 38,82 % — представителей смешанных рас, 2,03 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 12,2 % от всех жителей статистически обособленной местности.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,80 человек, а средний размер семьи — 3,19 человек.
В прыжках в длину с результатом 6,62 метра получила серебро на IX летней Спартакиаде народов СССР в Ташкенте.
Для торгов были представлены 34,3 % акций банка на 1,087 миллиарда долларов при общей оценке банка в 3,2 миллиарда.
Олег Тиньков сохранил 50,9 % акций и контроль над компанией.
Вечером того же дня Аксаков сообщил об ошибке, допущенной в тексте законопроекта (и придающей ему запретительный характер), но за прошедшее с момента публикации время акции «Тинькофф Кредитные Системы» потеряли 26,86 % стоимости.
Тем не менее, по итогам года общий объём кредитного портфеля вырос на 12,8 %, до 93,9 млрд рублей.
Банк трижды (в июне, июле и октябре) выкупал у «Связного банка» портфели кредитных карт на общую сумму 6,43 млрд рублей.
В третьем квартале банк заработал 0,7 млрд рублей (по МСФО).
Комиссионный доход от новых направлений бизнеса увеличился в 4,5 раза и достиг 1,37 млрд рублей.
Чистая прибыль группы банка «Тинькофф Банк» по МСФО достигла 4,4 млрд рублей, в том числе во втором квартале — 2,5 млрд рублей.
Доля неработающих кредитов (NPL) в кредитном портфеле снизилась до 10,9 %.
Отчётность за первый квартал выше ожиданий рынка привела к росту цен на глобальные депозитарные расписки (GDR) на Лондонской фондовой бирже (на 16,22 %, до 5,48 доллара за бумагу).
По итогам первого квартала банк направил на выплаты дивидендов 2,51 млрд рублей.
По итогам размещения доля продающего акционера (через Altoville и других юридических лиц) в TCS Group сократилась с 48,3 % до 43,8 %.
Таким образом, компания продала около 4,5 % акций холдинга.
В сентябре стало известно о договорённости по покупке банка и всей группы TCS Group интернет-компанией «Яндекс» за 5,5 млрд долларов, однако в октябре было объявлено об отказе от сделки.
Доля в 53,1 % акций находится в свободном обращении на Лондонской бирже (в форме GDR).
Общая прибыль составила 10,7 тысячи долларов (1,29 миллиона рублей).
В Дзержинском районном суде Перми суд решил, что клиент банка не нарушил никаких правил и постановил вернуть ему списанные 1,29 миллиона рублей, а также оплатить моральный ущерб.
У представителей нарвской культуры из Звейниеки, жившего ок. 7,6 тыс. л. н., определена субклада R1b1a1a-P297 Y-хромосомной гаплогруппы R1b и митохондриальная гаплогруппа U2e1.
I ст. — с одной желтой и двумя синими продольными полосками с правой стороны шириной 3,5 мм каждая;
II ст. — с двумя желтыми и тремя синими продольными полосками с правой стороны шириной 2,1 мм каждая;
III ст. — с двумя желтыми и четырьмя синими продольными полосками с правой стороны шириной 1,5 мм каждая.
Планирование и организация проведения археологических экспедиций:
Технологии проведения подводных археологических исследований:
Расходы на здравоохранение составляют 3,7 % ВВП страны.
Занимает площадь 17,78 км².
Высота тела укладывается 3,0—4,2 раз в стандартную длину тела.
В 0,9 км от устья, по правому берегу реки впадает река Куцурако.
Занимает площадь 434,78 км².
Занимает площадь 4,20 км².
Длина самцов 2,1—2,2 мм, ширина 1,17—1,21 мм.
Среднегодовая температура воздуха — 2,3 °С.
Самый крупный фрагмент (голотип) имеет размер 8,9 мм, что значительно превышает всю длину крыльев трёх известных видов этого рода из Южной Калифорнии.
Полная расчётная длина крыла должна была составлять 10,3 мм.
Протяжённость — 1.2 километра.
Среднегодовая температура воздуха — 2,5 °C.
После её завершения команда вернулась на стадион Даниэль Вилья Сапата, вмещающий 10,4 тыс. зрителей.
Размах крыла, м — 8,58
Длина, м — 21,64
Высота, м — 4,42
Начинают терапию  с преднизолона в дозе 0,75 мг/кг/с.
Протяжённость составляет 16,8 км.
Длина — 10,5 км.
Русло реки (отметки уреза воды) в нижнем течении (устье) находится на высоте 104,4 м над уровнем моря.
Наибольшая длина озера — 2,2 км, наибольшая ширина — 1,4 км.
Длина береговой линии составляет 9,4 км, развитие береговой линии — 1,23.
Озеро расположено на высоте 130,9 м над уровнем моря.
Занимает площадь 0,917 км².
Головная часть этого типа имеют заряд взрывчатого вещества весом 6,5 кг на базе тротила и гексогена и контактный взрыватель.
Возраст Нохмул составляет 2,3 тысячи лет.
Ручей берёт начало из озера Большой Кукас (в который протоками поступают воды из озёр Рощинское и Долгое) на высоте 16,2 м над уровнем моря.
Впадает в реку Инему на высоте 7,7 м над уровнем моря.
Голотип представляет собой неполовозрелого самца длиной 37,2 см.
Орбитальный период — около 0,4628 суток (11,107 часов).
Возраст звезды определён как около 2,96 млрд лет.
Первый компонент — жёлто-белая звезда спектрального класса F5V.
Масса — около 1,433 солнечной, радиус — около 1,48 солнечного, светимость — около 3,4 солнечных.
Второй компонент — жёлто-белая звезда спектрального класса F5V.
Масса — около 0,552 солнечной, радиус — около 0,95 солнечного, светимость — около 0,4 солнечной.
Ближайшие населённые пункты: Авдотьино — около 0,2 км на юго-запад, за рекой, Агарино — в 1,7 км на восток и Дубечино — в 1,5 км на север.
Когда?» начала судиться с ОРТ, требуя от телеканала сумму в $2,295 млн за все произведённые ими программы.
Тем самым, творческая группа передачи покинула «первую телевизионную кнопку» и перешла на телеканал РТР, где в ночное время получала стабильно высокую аудиторию в 3,5 %.
Памятник, выполненный в стиле академического классицизма, представлял из себя бронзовую, высотой 4,5 м фигуру князя, стоявшую на постаменте.
Общая высота памятника вместе со ступенчатым мраморным постаментом составляла 12,2 м.
Рядом  — деревня Романово (2,7 км), Обухово (3,5 км), Елешня Вторая (4,4 км), бывшее село Николо-Матрёнино (8,8 км).
Занимает площадь 0,347 км².
Площадь 38,476 квадратного километра.
Рассказ был принят с выплатой гонорара в $25,00.
Уровень грамотности населения составлял 72,67 %.
Уровень грамотности среди мужчин составлял 75,47 %, среди женщин — 69,74 %.
Занимает площадь 22,67 км².
Средняя годовая температура – 12,1 °С;
Плотность населения составляет 22,00 человека на км2.
Расовый состав населения: белые — 66,60 %, афроамериканцы — 31,30 %, коренные американцы (индейцы) — 0,15 %, азиаты — 0,30 %, гавайцы — 0,00 %, представители других рас — 0,16 %, представители двух или более рас — 0,61 %.
Испаноязычные составляли 0,00 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,44 человека, и средний размер семьи 2,93 человека.
Среднегодовая температура — 1,5 °C.
Длина головы рабочих (HL) 1,01 — 1,14 мм, ширина головы (HW) 0,94 — 1,06 мм.
Благодаря череде удачных выступлений удостоилась права защищать честь страны на летних Олимпийских играх в Монреале — на предварительном квалификационном этапе прыгнула на 5,98 метра и в финал не вышла.
Площадь водной поверхности — 1,040 км².
Длина озера 1,6 км, ширина до 1,2 км.
Атмосфера Венеры также содержит значительное количество азота (несмотря на то, что он составляет 3,5 % от общего состава атмосферы), вчетверо превышающее по массе атмосферный азот Земли.
В жидком состоянии (темп. кипения −195,8 °C) — бесцветная, подвижная, как вода, жидкость.
При −209,86 °C азот переходит в твёрдое состояние в виде снегоподобной массы или больших белоснежных кристаллов.
Азот в свободном состоянии существует в форме двухатомных молекул N2, электронная конфигурация которых описывается формулой σs²σs*2πx, y4σz², что соответствует тройной связи между атомами азота N≡N (длина связи dN≡N = 0,1095 нм).
Национальный составСостав населения: русские — 83,4 %, татары — 12,9 %, чуваши — 2,1 %.
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 — 4,5 °C.
«Культурология маньяка»
«А теперь что касается секса»
50,7 % населения составляли женщины.
Национальный состав был следующим: 96,3 % белых, 1,4 % афроамериканцев, 0,9 % представителей коренных народов, 0,5 % азиатов, 10,7 % латиноамериканцев.
0,9 % населения являлись представителями двух или более рас.
10,1 % населения имело доход ниже прожиточного минимума.
Также 83,5 % взрослого населения имело законченное среднее образование, а 20,5 % имело высшее образование.
За это время станцией «Новокрестовская» воспользовались более 17,5 тысяч пассажиров.
Они могут носить брахманский шнур, совершать ведийское огненное жертвоприношение агнихотру и изучать Веды.
В «Шанкара-дигвиджае» 9.63 Мадхвачарьи описывается, как Шанкара дискутировал с женщиной-философом Убхая Бхарати, которая обладала большими познаниями в Ведах.
Продолжают исповедовать индуизм (с преобладанием шиваизма) и некоторые неиндийские народы Юго-Восточной Азии: например, балийцы (3,9 млн человек) и часть яванцев в Индонезии, и чамы во Вьетнаме.
Занимает площадь 2,57 км².
(CC BY-SA 3.0)
На судебном заседании, проходившем в Сумгаите, в одном случае несколько погромщиков были приговорены к 2,5 годам лишения свободы условно, а в другом общественный защитник представил ходатайство предприятия о передаче дела одного из обвиняемых в товарищеский суд.
По итогам референдума в Азербайджане за сохранение СССР проголосовало 93,3 % голосовавших.
Девственные влажно-тропические леса Суматры — влажные тропические леса на острове Суматра площадью в 2.5 млн. га, находящиеся под угрозой.
В звёздную дату 3025.3 звездолёт Федерации «Энтерпрайз» под командованием капитана Джеймса Кирка прибывает на одну из планет системы Омикрон Дельта.
Село Василевка находится на расстоянии в 0,5 км от села Александровка и в 1,5 км от села Зоряное.
Среднегодовая температура воздуха — 2,3 °С.
Занимает площадь 0,15 км².
Среднегодовая температура воздуха — 1,8 °C.
Субстрат — смесь сосновой коры средней фракции (кусочки от 0,5 до 1,0 см), перлита и торфа.
В Гонконге расположено пять универмагов Wing On общей площадью 33,4 тыс. м²:
Среднегодовая температура воздуха — +4,7 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,6 °C (абсолютный минимум — −38,4 °C); самого тёплого месяца (июля) — +17,2 °C (абсолютный максимум — +35,8 °C).
Среднегодовая скорость ветра — 2,6 м/с.
Берега крутые, высотой до 1,2 м.
Занимает площадь 7,91 км².
Наиболее тёплым месяцем является июль, средняя максимальная температура которого 24,8 °C, а самым холодным январь со среднемесячной температурой −17,3 °C.
Среднегодовая температура 2,1 °C.
По окончании аренды клуб выкупил трансфер игрока за 2,5 млн. евро.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 83,6 км², из которых 81,9 км² занимает суша, а 1,6 км² — вода (1,89 %).
Плотность населения —  12,6 чел./км².
Расовый состав населения: 84,61 % белых, 0,10 % афроамериканцев, 10,94 % коренных американцев, 0,10 % азиатов, 0,10 % — других рас США и 4,16 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 1,74 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,81, а семьи — 3,15 человека.
C5b временно сохраняет конформацию, в которой он может связать C6 и C7 с образованием комплекса C5b,6,7.
Белок C8 имеет тримерную структуру, и одна из его субъединиц связывается с комплексом C5b,6,7, при этом формируя ковалентную связь со второй субъединицей; третья субъединица интегрирует в клеточную мембрану.
Формированию мембраноатакующего комплекса также препятствует плазменный S-белок, который связывается с растворимыми комплексами C5b,6,7 и не даёт им встроиться в клеточную мембрану.
Он получил 5,44 % голосов за третье место, самый высокий процент голосов партии на национальных выборах на сегодняшний день.
Залежи на глубине 2,0-3,8 км.
Победитель: $100,000
Второе место: $60,000
Третье место: $40,000
Уровень грамотности взрослого населения составлял 52,7 %, что ниже среднеиндийского уровня (59,5 %).
Доля городского населения составляла 26,5 %.
Занимает площадь 15,86 км².
Номинал почтовых марок 1,75 лей.
Расстояние до источника около 1,3 миллиарда световых лет.
{\displaystyle (v/c>0,5),}
— arXiv:1609.09400.
При этом установил национальный рекорд НРБ (362,5 кг).
Многочисленные боковые рукава Дуная были засыпаны, основное русло реки шириной 284,5 м было выпрямлено, по левому берегу была предусмотрена зона затопления шириной 474,5 м.
Площадь холста ок. 34,65 кв. м.
Александр Майстровой Как возникла Евроарабия, «Новости недели» 12.09.2006
В 1,5 км проходят автомобильная дорога Т-2107 и
Плотность населения составляет 86,2 чел./км².
На строительство было потрачено 3,6 миллиарда рупий.
Занимает площадь 222,7 км².
Yuqarı Alaç, Юкъары Алач) — исчезнувшее село в Джанкойском районе Республики Крым, располагавшееся на востоке района, примерно в 0,7 километра к югу от современного села Нижние Отрожки.
Общая длина представителей этого рода колеблется от 1,6 (Litoria microbelos) до 13,5 (Litoria infrafrenata) сантиметров.
Занимает площадь 0,233 км².
На мысу правого берега реки Воронеж в 3,5 км от села Староживотинное находится Животинное городище, заселение которого славянами произошло во второй половине VIII века.
Среднегодовая температура — 0,8 °C.
Использование многоугольных форм, отличных от кругов, часто мотивируется желанием найти легко обнаруживаемые складки (например, кратные 22,5 градусам) и, следовательно, более лёгкую последовательность складывания.
Её масса и радиус близки к солнечным и составляют 1,1 и 1,13 солнечных соответственно.
Планета обращается по слабоэллиптической орбите, совершая полный оборот за 3,5 дня.
Начинается на западе района в озёрной местности на высоте выше 102,3 метра над уровнем моря.
В ходе прорыва блокады Ленинграда перешла в наступление в 11.15.
Плотность населения — 247,65 чел./км².
(JMX 2.0)
I.29.2).
Статуя оставалась здесь несколько дней, в течение которых совершались жертвоприношения и исполнялись хвалебные гимны в честь Диониса и затем возвращалась в Афины.
Занимает площадь 0,5 км².
Среднегодовая температура — 5,2 °C.
Солнце и Луна вращаются над поверхностью Земли; то же самое происходит со звёздами; гравитация отрицается, сила тяжести возникает в результате того, что Земля движется вверх с ускорением 9,8 м/с²;
Занимает площадь 15,31 км².
Занимает площадь 10,05 км².
Мелкие коротконадкрылые жуки, длина тела 2,2 — 2,5 мм.
Мы ответим огнём не позже 5.45»
Маршал Рокоссовский (за несколько часов до начала восстания в Варшаве) был вынужден в 4.10 по московскому времени отдать приказ наступавшим на город частям перейти к обороне.
УДК 82.09
Занимает площадь 4,24 км².
При обнаружении пожара часовой давал сигнал, на подготовку обоза давалось 2,5 минуты, после чего он отправлялся на тушение.
Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C.
Мотор 1,6, кроме этого, имеет систему старт-стоп.
Диаметр разворота — 6,1
Среднегодовая температура — 2,2 °C.
Площадь муниципалитета равна 275,5 км², что составляет менее 0,8 % от площади штата.
электрификация: 97,7 %;
водоснабжение: 92,3 %;
водоотведение: 81,6 %.
Располагается на высоте 12,3 м над уровнем моря в центральной части Вентспилсского края: по берегу юго-западной половины озера проходит граница Угальской волости, акватория же полностью находится на территории Пузенской волости.
Одно из глубочайших и крупнейших по объёму воды озёр Латвии, наибольшая глубина в 33,6 м достигается немного юго-восточнее центральной части акватории, средняя глубина составляет 12,4 м (третье место среди озёр Латвии).
Площадь водной поверхности — 520,5 га.
Объём воды — 0,064 км³ (десятое место среди озёр Латвии).
Протяжённость береговой линии — 11,8 км.
На галактику накладываются две слабые звезды поля: первая находится на угловом расстоянии 0,4′ к юго-юго-западу от центра на фоне внешней оболочки.
Вторая — на расстоянии 1,1′ к юго-юго-западу за пределами видимого в телескоп диска.
Всего за первый уикенд, альбом был продан тиражом в 150.000 экземпляров, и 280.000 за первую неделю.
Общая площадь национального парка составляет 157,83 км², из них 96,58 км² акватории.
У Беллатрикса есть спутник 12m, находящийся на угловом расстоянии 179,0" от главной звезды.
Занимает площадь 32,16 км².
Bd.
На праймериз ЕР по партийному списку занял первое место с результатом 69,55 % и был выдвинут в депутаты, из-за чего покинул ВГТРК.
Глава ЦИК Элла Памфилова заявила, что процент отказов регистрации «исчезающе мал» — около 1,5 % на всех выборах.
По словам руководителя рабочей группы Общественной палаты РФ по контролю за голосованием Максима Григорьева, на текущих выборах наблюдается крайне низкий уровень отказов в регистрации (менее 1,5 % от числа выдвинутых кандидатов).
Занимает площадь 6,73 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,9 °C.
Среднегодовая скорость ветра варьирует в пределах от 3,1 до 4,1 м/с.
При нормальном водоизмещении метацентрическая высота составляла 0,59 м.
Главный калибр состоял из десяти 10,5 см SK L/40 орудий в одиночных установках.
Это должно было обеспечивать проектную максимальную скорость 23,5 узла (43,5 км / ч).
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,2 °С.
Среднегодовая скорость ветра составляет 4,6 м/с.
Средняя температура января составляет −4,0 °C, а июля 18,5 °C.
миротворческую, благотворительную, милосердную, общественную деятельность на благо города и горожан…
В неклинической выборке распространённость составляет 1,5 %.
Спят поверхностно, тревожно, просыпаются в 3,6 раза чаще, чем люди без СНЕ, в половине случаев, чтобы вновь поесть.
Согласно различным исследованиям, у людей с диабетом второго типа СНЕ встречается у 3,8 % — 9,7 %.
Отложения, где был найден типовой материал Bashanosaurus, относят к нижней части формации Шаксимяо, датируемой байосским ярусом (около 169,068—169,065 млн лет).
Исходя из пропорций задних конечностей предполагается, что при жизни голотип Bashanosaurus достигал около 2,8 метра в длину.
Занимает площадь 1,76 км².
Промчавшись 1,2 километра по шоссе, авиалайнер врезался левой плоскостью в ещё одно дерево, уже в самом городке.
Занимает площадь 12,19 км².
Примерно каждые «1,5 года или около того» на выездных совещаниях студии подобные альбомы сводятся, это позволяет чётко планировать и разрабатывать фазы КВМ.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 93,1 км², из которых 92,4 км² занимает суша, а 0,8 км² — вода (0,81 %).
Плотность населения —  5,1 чел./км².
Расовый состав населения: 99,36 % белых, 0,43 % — других рас США и 0,21 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 0,64 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,78, а семьи — 3,11 человека.
Ремдовский заказник расположен на восточном берегу Псковско-Чудского озера в Гдовском и Псковском районах и занимает площадь 747,12 км².
Площадь Полистовского заповедника составляет 379,83 км².
Длина в высоту бедренной кости голотипа составляет 4,57 метра.
переносные многопредельные амперметры М80 и милливольтметры М81 класса 0,2;
Для того времени это было единственное метрологическое средство, позволяющее поверять и регулировать приборы постоянного тока с погрешностью 0,02 %.
Занимает площадь 5,39 км².
Уровень эрозии достигает 2,3 см в год.
Причём тёмный водород, в отличие от металлического, идеально вписывается в модель строения планет-гигантов[значимость факта?], в частности объясняет, почему верхние слои газовых гигантов значительно теплее, чем должны быть, перенося энергию от ядра, а поскольку он также обладает электропроводностью, хотя и хуже, чем металлический водород, то он играет ту же роль, что и внешнее ядро на Земле.Кроме того, В. Н. Лодочников и У. Рамзай предположили, что нижняя мантия и ядро имеют одинаковый химический состав — на границе ядро-мантия при 1,36 Мбар мантийные силикаты переходят в жидкую металлическую фазу (металлизированное силикатное ядро).
Мавзолей в плане практически квадратной формы 7,1×7,15 м.
Высота стен — 3,3 м, высота купола — 3,35 м, общая высота — 6,65 м.
сельское хозяйство, скотоводство и рыбная ловля — 57,2 %;
промышленность и строительство — 13,1 %;
торговля, сферы услуг и туризма — 28,4 %;
безработные — 1,3 %.
электрификация: 96,7 %;
водоснабжение: 90,1 %;
водоотведение: 97,8 %.
Занимает площадь 433,170 км².
Плотность населения — 22,5 чел./км².
После проведения сокращения Вооружённых Сил СССР на 1,2 млн человек перешёл на гражданский флот.
== Artifact 2.0 ==
Точное время начала бета-тестирования Artifact 2.0 объявлено не было.
== Прекращение разработки Artifact 2.0 ==
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 5,2 °С.
Сумма трансфера составила 3,5 млн. евро.
Занимает площадь 7,84 км².
В результате образуется перепад давления между сушей и морем, обычно составляющий около 0,002 атм.
Для образования тропического циклона необходим участок очень теплой водной поверхности, нагрев воздуха над которой приводит к снижению атмосферного давления минимум на 2,5 мм рт. ст.
Влажный теплый воздух поднимается вверх, но из-за его адиабатического охлаждения значительное количество удерживаемой влаги конденсируется на больших высотах и выпадает в виде дождя.
Например, изотахи, построенные на высотах с давлением до 0,3 атм, полезны для нахождения высотных струйных течений.
(CC BY-SA 3.0)
Бюджет уезда составляет 13,1 млрд вон.
Статуя Будды высотой 2,65 м.
Красный сверхгигант Бетельгейзе (α Ориона), араб.
Отвалы занимают 108,6 гектара, главным образом в южной части, наиболее привлекательной для туристов.
Расстояние от поселка до районного центра Шилово по автодороге — 9,5 км.
49,6 % общаются только на испанском и 18,2 % знают баскский, но всё же говорят на испанском.
Плотность с 2,17 до 3,05 г на см3.
Так, по итогам турнира сборная России оказалась лидером по количеству результативных передач за матч (19,8) и стала лучшей по количеству пропущенных очков (72,1).
Алексей Швед, попавший в национальную команду только в этом году, также вышел на лидирующие позиции, став лучшим игроком сборной и турнира по результативным передачам (5,9) и потерям (3,1).
Виктор Хряпа, запомнился не только уверенной игрой под своим щитом (5,6 подборов в среднем за игру — второй показатель на турнире), но и своими навыками распассовщика (4,3 передачи в среднем за игру — второй показатель в сборной).
Занимает площадь 14,84 км².
Занимает площадь 3,06 км².
Автор более чем 3,500 статей, в основном в области дивергенции.
белые — 82,0 % белых
афроамериканцы — 2,54 %
коренные американцы — 0,07 %
азиаты — 12,65 %
латиноамериканцы — 4,23 %Распределение населения по возрасту:
В том числе русские — 98,0 %.
В городе Архангельске проживало 20,9 тыс. чел..
В стали возникают две фазы — феррит, содержащий очень мало углерода (до 0,02 вес.%) и цементит (6,67 вес.% углерода).
Наибольшая глубина обитания донных рыб составляет 8,370 м.
Занимает площадь 0,279 км².
В это время село занимало площадь в 352,5 га.
106,5 Радио России
Коэффициент густоты речной сети составляет 0,53 км/км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
В ионическом ордере колонны расставлялись необыкновенно широко, вплотную приблизившись к предельным конструктивным возможностям материала (в храме Геры Самосской интерколумний достигал 8,47 м, очень значительной величины для древнегреческой архитектуры).
При этом, составляя лишь 2,2 % населения страны, казачество дало 7,4 % личного состава всех вооруженных сил.
Лёт везде очень растянут и длится от 2,5 до 4,5 месяцев.
Голова поперечная, длиной 2,8 мм, ширина головы 4,4 мм.
Длина реки — 273,5 км.
Площадь водосборного бассейна — 8138,90 км².
Расположено в долине реки Нирукал в 9,5 км к югу от районного центра села Мехельта.
сельское хозяйство — 4,0 %
промышленность — 36,2 %
строительство — 11,8 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 31,4 %
Удалён на 0,4 угловой секунды.
Ещё одной особенностью, помогающей животным выжить в условиях суровой зимы, является низкая теплопроводность меха (в 1,2—1,5 раза ниже теплопроводности шкурок ондатры и бобра).
Из пятидесяти одного наблюдения за охотой стаи волков на лосей в сорока двух случаях (82,35 %) хищники обнаруживали лося чутьём и реже на слух.
Ближайшие сёла — Дмитровка в 1,5 км на запад и Черново в 3,5 км на восток.
Место в межконтинентальных стыковых матчах считается как 0,5.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 1999cd типа II, её пиковая видимая звездная величина составила 17,9.
Её пиковая видимая звёздная величина составила 14,5.
Среднегодовая температура воздуха — 4,6 °C.
Площадь — 5,96 км² (596,0 га; с одним островом — 6,0 км² или 602,0 га).
Максимальная глубина — 7,0 м, средняя глубина — 3,2 м.На берегу озера расположены деревни: Наумки, Усадище, Новая Уситва, Добычи, Вандыши.
Кесон — довольно крупная провинция, площадь её территории — 8706,6 км².
Длина тела от 0,25 (Nanosella fungi) до 0,5 мм.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,4 °С.
В Юникоде поддерживается начиная с версии 5.2 (диапазон A980—A9DF).
download HANACARAKA v.1.0 Latin and Javanesse converter download FONT aksara jawa
Занимает площадь 0,284 км².
Silk Road 2.0 был заморожен ФБР, оператор был арестован.
Занимает площадь 0,86 км².
Средняя годовая скорость ветра — 4,9 м/с.
трамвайных — 189,5 км,
троллейбусных — 331,3 км,
В городе, разделенном береговой линией протяженностью 24,9 км, построены два моста Преображенского, плотина Днепрогэса и арочный мост, соединяющие правый и левый берега Днепра через остров Хортица.
В настоящее время интенсивность транспортных потоков через мосты Преображенского превышает их пропускную способность в 3,7 раза, через плотину — более чем в 1,5 раза.
4,1 млн клиентов, выручка $5,76 млрд;
1,7 млн клиентов, выручка $3,9 млрд;
1,3 млн клиентов, выручка $3,9 млрд;
0,9 млн клиентов, выручка $2,53 млрд;
0,5 млн клиентов, выручка $1,6 млрд;
За основу конструкции были взяты кузова выпускаемых Демиховским заводом электропоездов ЭД9Т длиной 21,5 метра с широкими тамбурами, от которых также практически без изменений были заимствованы тележки.
Позднее головной вагон (ЭН3-001.05) был передан в Ростовский музей железнодорожной техники.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 94,0 км², из которых 86,8 км² занимает суша, а 7,3 км² — вода (7,74 %).
Плотность населения —  0,4 чел./км².
Расовый состав населения: 97,37 % белых и 2,63 % азиатов.
Средний размер домохозяйства — 2,38, а семьи — 2,69 человека.
На заводе был налажен выпуск патронов калибра 7,62 мм, бронебойно-зажигательных калибра 12,7 и 14,5 мм и др.
Объем реализации составил 5,0 млрд. руб.Прирост объемов производства составил 14,5%.
Среднегодовая температура воздуха — +1,5 °C.
В бак было залито 1,9 млн л жидких кислорода и водорода.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2009mh типа Ia, её пиковая видимая звездная величина составила 16,6.
Так, за время войны только домов в Германии было уничтожено 2,25 миллиона.
Явка составила 78,3%.
Вещество очень гигроскопично: на воздухе расплывается, легко поглощая влагу с образованием гексагидрата AlBr3•6H2O.
Рост: I часть: 128.8-130.6 см, II часть: 141.1 см, The last:164.7 см, III часть:178.2 см
Вес: I часть: 27.8-29.5 кг, II часть: 36.9 кг, The last: 47.1 кг, III часть: 65.2 кг
Луцоло выигрывает в своей дисциплине и обновляет личный рекорд дальности — 6,61 метра.
Площадь — 21,2 или 12,19 км².
Ширина средняя — 1,5 км, наибольшая — 5,5 км.
Глубина средняя — 0,6 м, наибольшая — 1,2 м.
Проспект Ибрагимова представляет собой прямую, широкую, вытянутую с севера на юг магистраль протяженностью примерно 2,74 км, соединяющую кратчайшим образом улицу Воровского с пересечением улиц Чистопольская, Вахитова и Декабристов.
ниже по течению на расстоянии в 2,5 км расположено село Лобковка (Конотопский городской совет).
Площадь — 9,15 км², что составляет 0,02 % от площади Дании без Гренландии и Фарерских островов.
802.3-ap ("длинный") и 802.3-ba ("короткий") для шин со скоростью 10,3125 ГБд (9,85 Гбит/с)Уровень PCS/PMA RapidIO поддерживает две формы кодирования/разбивания по кадрам:
8b/10b (англ.) для шин со скоростью до 6,25 ГБд
Средняя температура января −4.6 °C, июля +18.8 °C.
Общие производственные мощности компании составляют 3,5 миллионов бутылок в месяц
Среднегодовая температура воздуха — 3,1 °C.
По размеру страховых премий наиболее значимыми рынками для компании являются Австрия (4,03 млрд евро), Чехия (1,73 млрд), Польша (1,20 млрд), Словакия (0,73 млрд), Румыния (0,49 млрд), страны Балтии (0,49 млрд), Венгрия (0,29 млрд), Болгария (0,20 млрд).
Размер шариков был увеличен до 4.5 сантиметров, вес шариков и длина веревки отличаются от модели к модели по нарастающей: Maya для начального уровня, Spectra для среднего уровня и Pro-версия с самыми тяжёлыми шариками и длинной веревкой.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 87,6 км², из которых 83,0 км² занимает суша, а 4,6 км² — вода (5,21 %).
Плотность населения —  3,9 чел./км².
Расовый состав населения: 97,83 % белых, 0,93 % афроамериканцев, 0,62 % — других рас США и 0,62 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 1,24 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,81, а семьи — 3,25 человека.
Занимает площадь 14,43 км².
В начале марта сумма штрафов «Радио Свобода» и её гендиректора по делам о немаркировке материалов иностранного агента достигла 53,9 миллиона рублей.
Вещание в Молдове«LV-Topal» SRL Radio Bas FM, Бессарабка, FM 105.00 МГц в часовых блоках по выходным дням.
Также в Риге на Radio Jurmala 99.00 FM и Radio PIK 100.00 FM.
Также программы Русской службы Радио Свобода можно услышать в эфире радиостанции Žinių Radijas (УКВ), Вильнюс FM 97.30 МГц, Шяуляй FM 97.00 МГц, Паневежис FM 107.90 МГц, Клайпеда FM 102.20 МГц, Каунас FM 104.90 МГц и в других городах.
Также в ряде городов Эстонии в часовых блоках на местном FM-диапазоне (Estonian Public Broadcasting), в частности Таллинн FM 94.50 МГц, Нарва FM 100.90 МГц, Тарту FM 94.50 МГц, Пярну FM 94.80 МГц и в других городах.
Орбитальный период — около 0,3668 суток (8,8032 часов).
Шесть обрезиненных опорных катков на борт, пять обрезиненных поддерживающих катков, направляющее колесо, ведущее колесо заднего расположения со съёмными зубчатыми венцами (зацепление цевочное), подвеска торсионная; гусеница шириной 609,6 мм с резинометаллическими шарнирами.
Общая площадь агломерации — 4,8 тыс.км2, где проживает 596,5 тыс.человек или 72,5 % населения области.
Он боролся за пост президента против кандидата от Объединенного демократического альянса, действующего вице-президента Кении Уильяма Руто, который набрал 50,49 % голосов, опередив его на 1,6 %.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 90,6 км², из которых 90,6 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения —  12,6 чел./км².
Расовый состав населения: 98,42 % белых, 0,18 % коренных американцев, 0,26 % азиатов, 0,26 % — других рас США и 0,88 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 0,18 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,87, а семьи — 3,17 человека.
Средняя многолетняя температура воздуха составляет 4,1 — 4,9 °С.
Площадь территории государства составляет всего 60,57 км².
Средний возраст жителей республики — 39,6 лет.
Средняя продолжительность жизни 81,43 года.
Банковский сектор и страхование составляют 18,6 %, сектор государственного управления — 14,3 %, торговля — 8,6 %, сфера услуг — 11,3 %, строительство — 5,5 %.
Занимает площадь 15,7 км².
Спаренный пулемет «Браунинг» калибра 7,62 мм установлен слева от цапфы орудия, зенитный пулемет - открыто на кормовой турели.
Основными выстрелами пушки являются кумулятивный (эффективная даль­ность 1,2 км ), осколочно-фугасный (2,2 км ) и практический.
На пушке смонтирован пулемет 12,7 мм  ис­пользуемый, в частности, в учебных целях.
длина 8,8 м
кран-лебёдка (4,6 т.).
Боевая масса 18,5 т
спаренный и зенитный пулемёты 7,62 мм
В этот период земельный надел сельской общины составлял 504,5 десятины.
В устройстве используется TFT дисплей с диагональю 4,5 дюйма.
Площадь: 2,6 км².
Общая площадь жилого фонда: 146,2 тыс. кв. м.
Ископаемые остатки, относимые к роду, найдены в верхнепалеоценовых — нижнеэоценовых отложениях (59,2—47,8 млн лет назад) Франции и эоценовых отложениях (56,0—37,2 млн лет назад) Бельгии и США.
ниже по течению на расстоянии в 2,5 км расположено село Александровка.
Среднегодовая температура воздуха — 3,4 °C.
Ручей берёт начало из озера Оленье-Лампи на высоте 122,8 м над уровнем моря.
Ручей в общей сложности имеет три притока суммарной длиной 2,0 км.
Втекает на высоте ниже 102,0 м над уровнем моря в реку Онигму, втекающую в Ондское водохранилище.
Строительство обошлось в 9,9 млн гривен, которые город получил из Государственного фонда регионального развития (ГФРР).
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 93,9 км², из которых 91,0 км² занимает суша, а 2,8 км² — вода (3,03 %).
Плотность населения —  2,4 чел./км².
Расовый состав населения: 96,28 % белых, 0,47 % коренных американцев, 2,79 % — других рас США и 0,47 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 2,79 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,59, а семьи — 3,06 человека.
Среднегодовая температура воздуха в селе составляет +13,8 °C.
В селе полупустынный климат.
Ближайшая станция метрополитена (1,6 км) – «Адмиралтейская».
Общая длина моста составляет 14,3 м, ширина моста — 9,3 м.
Площадь озера — 1,1 км².
Располагается на высоте 89,3 метров над уровнем моря.
Средняя продолжительность солнечного сияния за год составляет 2759,9 часов.
Длина реки составляет 11,5 км.
Вертла вытекает из небольшого безымянного озера, расположенного в 1,2 км к северо-запалу от деревни Альфимово.
Впадает в Торопу слева на высоте 169,2 метра над уровнем моря.
Охрана природыВ регионе существуют Кирсановский (площадь — 61,0 тыс.га), Бударинский (площадь — 80,0 тыс.га) и Жалтыркульский (площадь — 19,0 тыс.га) государственные зоологические заказники.
В структуре экспорта области (без ТС) основную долю занимают минеральные продукты (сырая нефть и нефтепродукты) — 99,6 % (Италия, Франция, Нидерланды, Польша), остальные товарные группы — 0,4 %, из них: 0,1 % — продукты животного и растительного происхождения, готовые продовольственные товары, 0,1 % — прочие товары, 0,2 % — металлы и изделия из них.
Портфель товарных кредитов банка, по данным Frank RG, составил 42,8 миллиарда рублей, увеличившись за месяц на 1,1 миллиарда.
Инфраструктурный платёж «Почте России» составил 4,6 млрд руб.
Портфель товарных кредитов банка в январе увеличился на 2,7 % до 38,3 млрд рублей, а сам рынок вырос на 1,5 %.
Банк ВТБ (ПАО) и АО «Почта России» владеют по 49,999988 % акций банка, ещё две акции принадлежат президенту-председателю правления АО «Почта Банк» Дмитрию Руденко (были куплены у Банк ВТБ (ПАО)).
орден Св.
Фонд СПО представил децентрализованную поисковую систему YaCy 1.0
Среднегодовая температура — 5,6 °C.
У границы с Адыгеей находится озеро Хуко, при котором на территории Адыгеи расположена гора Хуко (1901,8 м).
(24,1 %).
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Располагается на высоте 15,1 метров над уровнем моря.
Территория коммуны — 282,3 км².
Плотность населения — 18,5 чел./км².
Население коммуны составляет 0,26 % от общей численности населения области Био-Био.
66,81 % относится к сельскому населению и 33,19 % — городское население.
Длина с севера на юг 2,04 км, ширина до 1,64 км.
Глубина озера составляет 6,5 м.
Лежит на высоте 149,1 метра над уровнем моря.
Кремона — город с населением 72,2 тыс., находится у левого берега реки По, являясь связующим звеном между долиной По и городами Пьяченца, Мантуя, Брешиа и Милан.
Село Каменка находится на берегу реки Каменка, выше по течению на расстоянии в четырёх километрах расположено село Михайло-Заводское, ниже по течению на расстоянии в 2,5 километра расположен посёлок Червоный Запорожец.
Памятник высотой в 1,5 метра расположен в центральном парке города и будет частью «Проспекта рока», который вскоре должен появиться в Каварне.
В случае же с акциями «Газпром нефть» Бета-коэффициент составил 0,87.
выше по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Бажаны,
Занимает площадь 3,37 км².
(6,7 млн км) от Земли.
Орбита астероида имеет наклонение в 6,7°, в перигелии он приближается к Солнцу до 0,99 а. е.
увеличение минимального размера оплаты труда до (как это назвал Европейский союз) «порога благопристойности» — 7,40£ в час;
Безусловно, их лучшим результатом вне Лондона был успех в Бирмингеме, где в округе Sparkbrook Сельма Якуб сенсационно стала второй с 27,5 % голосов.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Жуки мелких размеров; длина 2,0—2,2 мм.
Занимает площадь 14,96 км².
В составе екатеринбургского клуба Иван набирал 7,4 очка, 1,3 передачи и 2,2 подбора.
К.-Иерусалим, 1999.При написании этой статьи использовался материал статьи «ГЕБРАЇСТИЧНА ІСТОРИКО-АРХЕОГРАФІЧНА КОМІСІЯ ПРИ ВУАН» (автор Гриневич Л.В.) из издания «Энциклопедия истории Украины», доступного по лицензии Creative Commons BY-SA 3.0 Unported.
Встречаются на высотах около 1,750 м.
Площадь водной поверхности озера составляет 1,52 га.
Наибольшая глубина достигает 1,45 м, средняя глубина равняется 0,94 м.
Номинал почтовых марок 1,75 лей.
Электрооборудование специальных установок (главы 7.5, 7.6, 7.10).
Технический регламент о требованиях пожарной безопасности.
Площадь острова 0,776 га или около 0,008 км²..
Протяжённость береговой линии составляет 0,46 км.
— Версия 3.0.
Занимает площадь 253,442 км².
Плотность населения — 45,0 чел./км².
Среднегодовая температура воздуха — +3,6 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 3,6 м/с.
Они обитали в прибрежных водах Северной (США и Мексика) и Южной (Бразилия и Аргентина) Америк с раннего олигоцена по плиоцен (28,1—4,9 млн лет назад).
Средняя плотность населения составляла 625,9 чел / км².
Трудоспособное население составляло 54,9 % всего населения, уровень безработицы — 8,9 % (9,7 % среди мужчин и 8,2 % среди женщин).
90,8 % лиц были наемными работниками, а 6,8 % — самозанятыми .
Среднегодовая температура воздуха — 3,9 °C.
Мощность газопровода составит 2,2 млрд м3 газа в год.
Её соотечественница Алина Талай, имевшая лучший результат европейского сезона (12,41), допустила сбой на восьмом барьере и не закончила дистанцию.
Средний расход воды в нижнем течении — 36,2 м³/с.
Коэффициент внутригодового стока — 2,07.
Чтобы привести хронометраж фильма в соответствие с требованиями студии, Уидон вырезал более 1,5 часа материала, отснятого Снайдером, но итоговая версия всё ещё соответствовала первоначальной основе сюжета.
В Канаде фильм стал самым успешным проектом всех времён на стриминг-сервисе Crave (1,1 млн зрителей).
Он был выдан Польским управлением гражданской авиации.
Прыгнув с высоты человеческой руки, змея среднего размера опускается на землю на расстоянии 6,5 м, а с подоконника легко «перелетает» на ветку расположенного в 2,5 м от окна дерева.
Площадь — 29,11 км².
Большинство жителей составляют румыны (95,6%).
Большинство жителей исповедуют православие (96,5 %).
Медианный возраст жителя составляет 38,0 года.
Площадь — 0,0525 км².
Общая площадь Паманки составляет 6,381 км², из них 4,422 км² приходится на сушу и 1,959 км² — на воду.
Средний возраст, проживающих в Паманки, составлял 57,8 лет.
Плотность населения составляла 17,87 чел./км².
иметь оптимальную концентрацию водородных ионов — pH, так как только при оптимальной реакции среды, влияющей на проницаемость оболочки, микроорганизмы могут усваивать питательные вещества.
Для большинства патогенных бактерий оптимальна слабощелочная среда (pH 7,2—7,4).
Исключение составляют холерный вибрион — его оптимум находится в щелочной зоне (pH 8,5—9,0) и возбудитель туберкулёза, нуждающийся в слабокислой реакции (pH 6,2—6,8).
Для большинства микроорганизмов оптимальная среда, соответствующая 0,5 % раствору натрия хлорида.
При стерилизации pH снижается на 0,2, поэтому сначала готовят более щелочной раствор.
Занимает площадь 76,11 км².
Занимает площадь 2,74 км².
В коммуне, где на участке земли площадью 1,2 км² также жили ещё семь семей и паслись лошади, не было электричества и телевидения (хотя её мать устроила в старой конюшне просмотр фильмов), поэтому Вайнона увлеклась чтением.
В этот период земельный надел сельской общины составлял 188,5 десятин.
Занимает площадь 26,33 км².
Занимает площадь 4,94 км².
Mode-locked Fiber Lasers: 1.5-μm Femtosecond Erbium Fiber Lasers (англ.).
Просёлочной дорогой Кубасово связано с селом Рогаткино (2,5 км).
Составляет примерно 6,5 км в длину.
M131.1 (чеш.
Кузов автомотрис M 131.1 окрашивался в характерный для того времени красный цвет, а крыша в серебристо-серый.
С их помощью удалось разгрузить местные авиалинии и со временем вагоны серии М131.1 стали назначать на дальние направления, а иногда даже на экспресс маршруты.
ниже по течению на расстоянии в 0,5 км расположено село Яцино-Окари.
выше по течению на расстоянии в 0,5 км расположено село Катеринополь (Криничанский район),
2.62.
Вместо Московского городского комитета в нарушение пп. 1.2 и 6.17 Устава КПРФ работой московской организации КПРФ в течение неопределённого времени будет руководить созданная президиумом ЦК «рабочая группа для созыва Комитета Московского городского отделения КПРФ».
По официальным результатам, в первом туре Борис Ельцин набрал 35,28 % голосов, опередив главу КПРФ Геннадия Зюганова на 3,25 %.
По итогам выборов пара Рыжков — Громов заняла второе место, набрав 16,85 % голосов, уступив первое место Б. Н. Ельцину.
На выборах губернатора и вице-губернатора Московской области пара Борис Громов (депутат Госдумы, Отечество) и Михаил Мень (депутат Госдумы, Яблоко) набрала 20,65 % голосов, заняв второе место.
Немногим больше набрали председатель Государственной думы Геннадий Селезнёв (КПРФ) и академик РАСХН Владимир Кашин — 27,6 % голосов.
Пара Громов — Мень получила поддержку СПС и набрала 48,09 %, пара Селезнёв — Кашин набрала 46,39 %.
На втором месте оказался кандидат «против всех» (9,69 %), на третьем — Алексей Митрофанов (4,12 %).
Игра выдержала три редакции, хотя последняя её версия, Guilty Gear X v1.5, малоизвестна.
Площадь города равна 12,16 км².
Уровень грамотности взрослого населения составлял 63,9 % (при среднем по Бангладеш показателе 43,1 %).
Занимает площадь 281,890 км².
Плотность населения — 53,7 чел./км².
Количество земли составляло 554,8 десятины, из них 11,8 десятин усадебной земли, 191,3 — пашни, 63,9 — сенокоса, 176,5 десятин подушного леса и кустарника и 60,8 — леса и кустарника под лесным налогом.
Также имелось 50,5 десятин неудобной земли.
Спецификация JFIF 1.02 (текстовый файл)
Мелкие перепончатокрылые хальциды, длина 4,5 - 4,6 мм.
В рамках фестиваля проходят с дюжину конкурсов с призами на сумму более €150.000, которые предоставляются главными спонсорами и партнёрами фестиваля.
Исходными данными являются пересмотренные Международные номера солнечных пятен (ISN v2.0), доступные на сайте SILSO.
Соревновательный вес: 114,31 кг
Вес в межсезонье:   127,01 кг
Бицепс:             58,42  см
Талия:               73,66 см
Бедро:               81,28 см
Икры:                50,8 см
Длина — 14,95 м
Размах крыла — 22,50 м
Площадь крыла — 62,00 м.кв.
Высота — 4,43 м
Орбитальный период — около 0,0829 суток (1,9896 часа)*.
Масса — около 0,313 солнечной.
Занимает площадь 73,95 км².
— Глава 3.12 Multithreading: Exploiting Thread-Level Parallelism to Improve Uniprocessor Throughputпод ред. David Padua.
Протяжённость пещеры составляет около 2,5 километров ходов и залов, что делает её одной из крупнейших пещер Черногории.
Это карстовая пещера протяженностью около 2,5 километров.
Орбитальный период — около 2,2047 суток.
ББК 30.121 Ф42.
В результате Эрнест Бай Корома получил 54,6 % голосов и был избран президентом.
Оксана Лаврентьева — Ксана (2,3 сезон)
Александра Назарова — бабушка Полины (5,6 сезон)
Стас Шмелёв — участник бойз-бэнда Антон (Тоша) (7,8 сезон)
Владимир Перегудов — доктор Кулебякин (3,5 сезон)
Алёна Кузнецова — Олеся, первая жена Алекса (4,5 сезон)
Анатолий Хропов — отец Олеси, адмирал, бывший тесть Алекса (4,5 сезон)
Алексей Марков — участник бойз-бэнда Стас (6,7 сезон)
Григорий Меликбекян — Ашот, хозяин автомастерской (7,8 сезон)
Владислав Шкляев — бывший начальник Ника (7,8 сезон)
Марина Ичетовкина — журналистка Света (7,8 сезон)
Наибольшая протяженность территории с севера на юг составляет 47,6 км.
За первые четыре часа проголосовали 9,46 % избирателей.
После подсчёта 94,14 % бюллетеней ДПК набрала 31,14 %, ДЛК — 26,15 %, Самоопределение — 13,74 %, Альянс за будущее Косова — 9,67 %, «Инициатива для Косова» — 5,37 %, «Новый косовский альянс» — 4,73 %, «Сербский список» — 2,92 %, ДТП Тюрк — 1,02 %.
После подсчёта 99,62 % бюллетеней ДРК имело 30,72 % голосов, ДСК — 25,72 %, «Самоопределение» — 13,51 %, «Альянс за будущее Косова» — 9,58 %, «Инициатива для Косова» — 5,24 %.
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Пейс имеет общую площадь в 24,35 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Средняя плотность населения составляла около 303,61 человека на один квадратный километр.
Расовый состав населённого пункта распределился следующим образом: 93,76 % белых, 1,33 % — чёрных или афроамериканцев, 1,57 % — коренных американцев, 1,04 % — азиатов, 0,04 % — выходцев с тихоокеанских островов, 1,77 % — представителей смешанных рас, 0,49 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 1,89 % от всех жителей статистически обособленной местности.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,64 человек, а средний размер семьи — 3,01 человек.
Занимает площадь 2,893 км².
Занимает площадь 12,81 км².
Среднегодовая температура воздуха — 1,8 °C.
Выработка электроэнергии — 0,24 млрд кВт⋅чОсновной вид топлива, использующийся на станции — каменный уголь каражыринского месторождения, в качестве растопочного топлива используется мазут.
Коротконадкрылые жуки (9—12,5 мм).
Занимает площадь 6,92 км².
Бюджет операции был оценен в 8,8 млн крон на подъём и ещё 11,2 млн крон для возвращения корпуса в Норвегию.
Вывести список студентов, средний балл которых выше 4,5.
Расовый состав округа включает 79,4 % белых, 5,6 % чёрных или афроамериканцев, 1,0 % коренных американцев, 10,4 % азиатов, 0,5 % выходцев с тихоокеанских островов, 10,3 % представителей других рас и 3,6 % представителей двух и более рас.
Треть из всех рас (31,3 %) — латиноамериканцы.
Для 67,0 % жителей родным является английский язык, для 21,9 % — испанский, для 3,1 % — тагальский и для 1,2 % — вьетнамский.
Средний размер домохозяйства составил 2,73, а средний размер семьи — 3,29.
98.273).
Занимает площадь 165,189 км².
Плотность населения — 180,4 чел./км².
Занимает площадь 10,72 км².
Среднегодовая температура составляет 3,5 °C.
Длина ракеты составляет 16,8 метров, вес в снаряженном состоянии — 12,7 тонн.
Пистолеты-пулемёты использовались главным образом как оружие офицеров, унтер-офицеров, резервных и полувоенных формирований, а также сил госбезопасности и правопорядка.
Из ручных гранат использовались ручные гранаты М26, производимые в Португалии фирмой INDEP.
Кымчхонгу занимает 2,1% от общей территории Сеула.
46,3% (6,054 км²) занимают жилые кварталы, 20,4% (2,663 км²) приходится на зелёные зоны, а промышленная территория занимает всего 1,1% (0,149 км²).
Площадь озера — 1,9 км².
Располагается на высоте 217,7 метров над уровнем моря.
Согласно пресс-релизу сделка обошлась в 1.4 млрд долларов.
Когда продавец пропускает пачки туалетной бумаги через считыватель штрихкодов, на кассовом аппарате высвечивается цена упаковки — 1,50$.
Таким образом, длина рассчитанного астрономами майя года получается ≈365,242203 суток, что более точно соответствует современному среднему тропическому году ≈365.242189 суток, чем продолжительность года в григорианском календаре 365,2425 суток.
Протяжённость сухопутной границы составляет 333,7 км (в том числе 89,5 км собственно сухопутной, 87,5 км речной и 147,8 км озёрной, из которой по акваториям Псковского, Теплого и Чудского озерам проходит 126,2 км).
Помимо этого имеется участок межгосударственной морской границы в 142,0 км (Финский залив Балтийского моря)Значительная часть границ с Эстонией — водные; проходят по фарватеру реки Нарвы и Чудскому озеру; на юге имеется сухопутный участок, части которого оспаривались Эстонией до присоединения страны к ЕС и НАТО.
Также стороны обменивались участками приграничных территорий в размере 128,6 гектаров суши и по 11,4 квадратных километров поверхности озер.
В обмен на Саатсетский сапог (115,5 га) Россия получает от Эстонии лесные наделы в волостях Меремяэ и Вярска.
Общая стоимость работ составила более 12,4 млн. крон.
Листы полотна вместе с балками, высота профиля которых составляет 3,1 м, подвешены на стальных канатах большой прочности.
Длина моста составляет 378,6 м, ширина моста — 27,55 м (из них ширина проезжей части — 18,2 м и два тротуара по 4,75 м).
Занимает площадь 0,179 км².
(81,7 %),
(12,4 %),
(3,2 %),
(1,9 %),
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 5,5 °С.
Высота устья — 105,4 м над уровнем моря.
Занимает площадь 2,72 км².
Явка избирателей составляла 93,6%.
Длина тела в среднем составляет около 8,2—8,3 см. Голова широкая (в среднем около 2,1 см в ширину и 2,8 см в длину), треугольная, слегка уплощённая, с выраженными направленными назад паротидами и усечённой, выдающейся за нижнюю челюсть мордой.
Хвост сжат с боков, достигает около 8,7 см в длину и около 1,4 см в высоту и имеет закруглённый кончик, круглую спинную и неразличимую брюшную плавниковую складку.
Порталом Liga.net было произведено голосование — кто же, по мнению общественности, стоял за организацией избиения Шапошникова, большинство опрошенных (89.75 %) склонились к варианту «Сотрудники милиции/ГАИ».
В зеленой зоне были отремонтированы дорожки и аллеи, проложена велодорожка длиной 3,5 км.
Обнаруженные археологами поселения каменного века, позднего мезолита, эпохи неолита и бронзового века (в 0,7-0,8 км на востоке и северо-западе от деревни) свидетельствуют о заселении этих мест с давних времён.
Один из самых крупных представителей отряда перепончатокрылые в целом (длина до 4,5 см).
Формула щупиков полная: 6,4.
Занимает площадь 27,44 км².
Занимает площадь 3,69 км².
Поставки были крайне важны на начальном этапе войны (когда осуществлялись эвакуация предприятий на восток и их запуск); одним из важных пунктов поступления был Мурманск (22,6 % поставок), а Кольский полуостров был отрезан блокадой Ленинграда.
Однако основная часть (47,1 %) поступала через Тихий океан, перевозилась на советских судах во Владивосток мимо нейтральной СССР Японии, а также через оккупированный СССР Иран из Индии (23,8 % объёма поставок).
Поскольку, согласно акту о ленд-лизе, поставки промышленного оборудования, оставшегося в СССР, должны быть оплачены, США пытались получить эту сумму, равную 2,7 миллиарда долларов.
При этом встречный ленд-лиз из СССР в США составил всего 2,2 млн долларов.
Канада также имела программу ленд-лиза, аналогичную американской, поставки в рамках которой составили 4,7 млрд долларов, в основном в Великобританию и СССР.
Три маршрута — тихоокеанский, трансиранский и арктические конвои — обеспечили в сумме 93,5 % общих поставок.
Всего Советский Союз получил помощи на 9,4 миллиарда долларов, из них 41,15 % военного снаряжения.
С расходами на перевозку помощь Соединённых Штатов достигла 11,3 миллиарда долларов.
За годы войны Советскому Союзу было экспортировано 4,5 млн тонн продуктов питания, что составило 3,4 % от отечественных объемов.
Объём американских поставок по ленд-лизу составил около 10,8 млрд $.
В США изначально было рассчитано, что сумма, подлежащая оплате, за уцелевшую гражданскую технику и оборудование, с учётом их износа, составляет 2,6 млрд $, для переговоров эта сумма была снижена вдвое, до 1,3 млрд $.
При этом российская доля была установлена на уровне 61,34 %.
Объём долгов Великобритании перед США составил 4,33 млрд долларов США, перед Канадой — 1,19 млрд долларов США.
До середины XX века улица Пушкина заканчивалась на пересечении с улицей Александру чел Бун (тогда носившей имя Стефана Великого) и составляла приблизительно 1.4 километра.
По данным Transfermarkt, сумма сделки составила € 2,6 млн.
Теперь размеры полотна составляют 82,1 на 55,8 сантиметра.
Президент АКИТ — Артем Соколов (с 06.2018 года).
GI Близнецов — жёлто-белая пульсирующая переменная звезда типа RR Лиры (RRAB) спектрального класса F. Радиус — около 3,71 солнечных, светимость — около 23,331 солнечных.
Плотность населения — 0,22 чел./км².
Среднегодовая температура воздуха — +4,8 °C.
Водный фонд региона составляет около 3,5 тыс. поверхностных водоёмов: рек, озёр, прудов, водохранилищ и т. д.
По данным регоператора, 80,8 % отходов проходят обработку.
Территория — 16,33 км².
Плотность населения — 26,7 чел/км².
Последние высокие показатели были в девятом сезоне, когда с уходом Джейсона Пристли и Тиффани Тиссен, средний показатель за эпизод упал до 6,9 % в период трансляции девятого сезона и 5,9 % в финальном десятом.
За всю историю трансляции, самыми рейтинговыми эпизодами — 14,1 % — были финальные серии второго и третьего сезона, а также премьера пятого сезона, отмеченная первым появлением Тиффани Тиссен в роли Валери Мэлоун.
Деревня находится в центральной части Псковской области, в пределах южной части Великорецкой равнины, в зоне хвойно-широколиственных лесов, на юго-восточном берегу озера Каменец, на расстоянии примерно 0,5 километра (по прямой) к западу от посёлка городского типа Пушкинские Горы, административного центра района.
Среднегодовая температура воздуха — 4,8 °C.
Занимает площадь 35,93 км².
Близкая по яркости анонимная галактика, повёрнутая к нам краем, видна в 8,0 минутах к северо-северо-востоку.
Возраст звезды оценивается как около 0,9 млрд лет.
Радиус — около 4,48 солнечных, светимость — около 30,17 солнечных.
Вернее, я хочу сказать, не отчаивайтесь, будьте честолюбивы.
«Путиловская» — колонная трёхсводчатая станция глубокого заложения с монолитными простенками (аналогично «Звенигородской» и «Международной») и междупутьем 19,2 м.
В состав работ по строительству станции также входит однопутная ССВ между станциями «Путиловская» и «Нарвская» длиной 1,88 км, которая будет использоваться для нужд эксплуатирующих организаций.
В апреле началось сооружение станционного шахтного ствола № 844.2017 год
Апрель: продолжается механизированная проходка щитом КТ-1 5,6 перегонного тоннеля между станциями «Юго-Западная» и «Путиловская».
По сообщениям прессы сделка включала опцион на выкуп за 7,5 млн евро.
Площадь бухты составляет 77,0 км², средняя глубина — 2,90 м.
Среднегодовая температура воздуха — 3,4 °C.
Исток находится в Сивинском районе Пермском крае, а устье — в Афанасьевском районе Кировской области, в 1,8 км по левому берегу реки Леман.
Вооружение - устанавливалось только оборонительное вооружение три пулемета калибра 7,92 мм.
Длина: 16,5 м
Высота: 4,1 м
Площадь крыла: 97,6 м²
Алжирский махбуб (Султани), золотая монета весом около 3,2 грамма с надписью с указанием года её изготовления и года, когда она будет выведена из эксплуатации.
После практически непрерывных гастролей, длившихся 2,5 года, Led Zeppelin решили взять отпуск: Плант предложил Пейджу отправиться с ним в коттедж, расположенный в горах Уэльса, и там использовать отдых для создания новых песен.
Имеет трубковидные безлистые зелёные стебли, достигающие в высоту 1,5 м.
Выиграв три внутренних дубля, он подписал контракт с клубом Бундеслиги «Боруссия Дортмунд» за рекордную для клуба сумму в 27,5 млн евро, став самым дорогим армянским игроком всех времён.
сельское хозяйство, скотоводство и рыбная ловля — 74,7 %;
промышленность и строительство — 5,3 %;
торговля, сферы услуг и туризма — 18,4 %;
безработные — 1,6 %.
Общая протяжённость дорог 46,53 км, из которых 33,89 км имеют твёрдое покрытие.
электрификация: 99,1 %;
водоснабжение: 52,1 %;
водоотведение: 96,3 %.
Плотность населения составляет 27,00 человек на км2.
Расовый состав населения: белые — 95,60 %, афроамериканцы — 2,07 %, коренные американцы (индейцы) — 0,15 %, азиаты — 0,46 %, гавайцы — 0,01 %, представители других рас — 0,55 %, представители двух или более рас — 1,16 %.
Испаноязычные составляли 1,24 % населения независимо от расы.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,51 человека, и средний размер семьи 2,96 человека.
среднегодовая температура воздуха: 3,2 °C (ранее фиксировались значения 2,1 и 2,8 °C);
относительная влажность воздуха: 70,8 %;
Длина тела до 6,60 мм, ширина до 3,52 мм.
Межглазничное расстояние равно 5,73 диаметрам глаз; клипеус лоб и щёки грубо пунктированные.
Радиус — около 10,01 солнечных, светимость — около 65,12 солнечных.
Занимает площадь 13,74 км².
Занимает площадь 10,21 км².
Площадь — 11,52 км².
Площадь озера — 3,88 км².
Занимает площадь 20,77 км².
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 93,7 км², из которых 93,5 км² занимает суша, а 0,2 км² — вода (0,19 %).
Плотность населения —  6,8 чел./км².
Расовый состав населения: 98,89 % белых, 0,79 % азиатов и 0,32 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 0,16 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,82, а семьи — 3,14 человека.
Сумма подписного бонуса игроку составила 3,9 млн долларов США.
В чемпионате Аппалачской лиги Герреро отбивал с показателем 27,1 %.
В регулярном чемпионате Герреро отбивал с показателем 26,2 % и выбил девять хоум-ранов.
Занимает площадь 1,2 км².
94,12 % населения являются приверженцами эфиопской православной церкви;
3,32 % — мусульмане и 2,15 % — протестанты.
Основные этнические группы: амхара (90,12 %); оромо (3,94 %); тиграи (1,81 %); гураге (1,6 %) и аргобба (1,2 %), другие этнические группы составляли 1,33 %.
93,81 % населения считали родным языком амхарский;
3,04 % — оромо и 1,5 % — тигринья;
1,65 % населения назвали другие языки в качестве родного.
94,59 % населения были приверженцами эфиопской православной церкви;
4,05 % — мусульмане;
1,02 % — протестанты.
Руины располагаются в 1,3 км к югу от деревни Ла-Макьяна в департаменте Петен в северной части Гватемалы.
Мелкие мухи с телом длиной 1,1—1,3 мм.
Через 3,5 минуты в меньшинстве отличился опытный финский форвард Юкка Хентунен.
Однако за 3,5 минуты до конца Алексей Угаров сравнял счёт.
Россияне отыгрались уже через 2,5 минуты, благодаря шайбе опытного защитника Виталия Прошкина.
Через 2,5 минуты счёт сравнял другой защитник команды Быкова — Виталий Атюшов.
За 3,5 минуты до конца был удалён форвард американцев Ти Джей Оши.
Эта шайба стала победной, несмотря на то, что немцы последние 1,5 минуты играли без вратаря.
Букмекеры считали сборную России однозначным фаворитом в этой игре, William Hill вероятность победы России оценивал коэффициентом 1,5, на американцев же можно было поставить с коэффициентом 5,0.
Счёт в матче за 0,5 секунд до конца первого периода открыл Вячеслав Войнов, но в середине второго периода немцы сравняли счёт.
Для высокохромистых нержавеющих сталей после различных режимов термообработки отклонение результатов, полученных таким методом, от разрушающих методов составило всего +0,9 %.
Среднегодовая температура воздуха — 4,3 — 4,7 °C.
Среднегодовая температура — 5,2 °C.
Среднегодовая температура воздуха — 3,9 °C.
Среднегодовая скорость ветра варьирует в пределах от 3,1 до 4,1 м/с.
Размеры картины Лихтенштейна составляют 172,1 на 201,9 см.
Её отличает «пятнистый» фон из мелких точек техники Бен-Дей и рисунок «стаккато».
Среднегодовая температура — 4,9 °C.
Высота: 234,7 м
Комикс был продан тиражом более 1,5 миллиона книг и помог корейской молодёжи познакомиться с брейк-дансом и хип-хоп-культурой.
Площадь поверхности — 0,0005 км².
Общий земельный фонд колхоза составлял 10,2 тысяч гектара, сельскохозяйственных угодий — 6,3 тысяч гектара.
(Гиппарх, несомненно, опроверг это, показав, что утвердительных сложных утверждений имеется 103.049, а отрицательных 310.952).
Занимает площадь 0,27 км².
Занимает площадь 4,55 км².
(CC BY-SA 3.0)
Общая площадь: 107,92 км²
Занимает площадь 251,265 км².
Плотность населения — 21,3 чел./км².
Занимает площадь 39,04 км².
1953,6 августа-Daily News и Hamilton Journal сообщают о генеральном плане воссоединения полгорода в один большой город(в том числе главные промышленные районы города)
В городе построено торговый центр площадью 0.16 км квадратных.
Согласно переписи населения Соединённых Штатов, город общей площадью 54,6 км², из которых 54,4 км² занимает земля и 0,2 км² (0,43 %) вода.
Выручка компании увеличилась на 20,2 % и составила 4,8 млрд рублей.
Село Кривое находится на расстоянии в 2,5 км от села Дыбще и в 3,5 км от пгт Козова.
Занимает площадь 147,45 км².
В расовом отношении белые и метисы составляли 99,9 % от населения города; негры, мулаты и райсальцы — 0,1 %.
Уровень грамотности среди всего населения составлял 92,3 %.
С ней образует азеотроп, содержащий 55,5 % по массе бутанола и кипящий при 92,4 °C.
оксосинтезом из пропилена с использованием никель-кобальтовых катализаторов при 1,0-1,5 МПа(По Реппе).
В США ежегодно производится около 1,39 млрд литров бутанола.
Концентрация в 0,01 % в воздухе никак не влияет на организм, в то время как 0,02 % вызывает воспаление роговой оболочки глаза.
белые — 44,3 %
парду — 49,8 %
негры — 4,7 %
азиаты — 1,0 %Белые жители Натала в основном являются потомками португальских переселенцев, небольшая часть — голландцев, итальянцев и малых народностей Иберийского полуострова.
6,75 (R-Y/B-Y)
Скорость транспортирования ленты, мм/с — 167,228
Ширина ленты, мм — 12,65
Среднегодовая температура воздуха — 6,4 °C.
Тергит I более чем в 0,5 раза шире тергита II в дорсальном виде.
— 22.12.2010.на других языкахAlianak S. Middle Eastern Leaders and Islam: A Precarious Equilibrium.
Аниме «Touken Ranbu: Hanamaru» (англ.) в базе данных AniDBАниме «Katsugeki: Touken Ranbu» (англ.) в базе данных AniDB{
{Закрытие серверов (англ.) - закрытие глобального и китайского серверов 21.08.2023}}
3.52, диаметр 170,5 км, глубина 1,89 км.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 91,4 км², из которых 91,4 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения —  2,8 чел./км².
Расовый состав населения: 96,90 % белых и 3,10 % азиатов.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 4,65 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 3,07, а семьи — 3,34 человека.
Размеры от 6,5 до 7,0 мм в длину и от 2,5 до 2,8 мм в ширину.
Среднегодовая температура воздуха — +4,7 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,6 °C (абсолютный минимум — −38,4 °C); самого тёплого месяца (июля) — +17,2 °C (абсолютный максимум — +35,8 °C).
Среднегодовая скорость ветра — 2,6 м/с.
Больше половины (54.98 %) населения округа проживает в Санкт-Петербурге и Ленинградской области.
Уровень грамотности взрослого населения составлял 53,79 %, что ниже среднеиндийского уровня (59,5 %).
Общая длина моста составляет 26,2 м, ширина — 21,25 м.
Занимает площадь 19,62 км².
На этих выборах БПП стал лидером, проведя 19,84 % депутатов в местные органы власти (сразу за ним «Батькивщина» — 18,13 %, другие партии получили значительно меньше мандатов).
Орбитальный период — около 52,267 суток.
Радиус — около 5,89 солнечных, светимость — около 17,906 солнечных.
Длина судна составляла 24,77—24,8 метра, ширина 7,4—7,42 метра, а осадка 3,38—3,4 метра.
Это составило 42,7 % всех внутригородских пассажирских перевозок.
Венчик окрашен в пурпурные или розовые тона (очень редко белый), 1,8—2,3 см длиной, с тонкой трубкой до 1,3 см длиной.
Существуют реализации для Java, Python, Nim, C#, Ruby, Perl, PHP 5.3, Node.js, Go и некоторых других.
Подбородочный усик короткий (8,9—10,2 % стандартной длины рыбы), при отгибании его назад поверх рыла (при закрытом рте) почти достигает переднего края ноздри.
Диаметр ооцитов старшей генерации трофоплазматического роста не превышал 1,1 мм.
Крупченко А. К. 1.5.
Островки ненамного возвышаются над уровнем океана: самая высокая точка архипелага — на южном атолле Адду (Сиену) — 2,4 м.
Располагается на высоте 215,6 метров над уровнем моря.
Площадь поселения составляет 94,89 км², из них 20,2 км² составляют сельхозугодья, а 14,23 км² — застроенные земли.
-- DOI: 10.14415/konferencijaGFS2019.015
Занимает площадь 29,37 км².
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −12,1 °C; самого тёплого месяца (июля) — 17,7 °C.
Площадь посёлка — 174,9 га.
Аэропорт Шактулик (англ. Shaktoolik Airport), (ИАТА: SKK, ИКАО: PFSH, FAA LID: 2C7) — государственный гражданский аэропорт, расположенный в 1,8 километрах к северо-западу от центрального делового района города Шактулик (Аляска), США.
Большую часть времени, проведённого в составе «Ипсвич Тауна», был основным игроком атакующего звена команды и одним из главных её бомбардиров, имея среднюю результативность на уровне 0,37 гола за игру первенства.
В открытых (используются почти во всех серийных отечественных двигателях) узлы трения смазываются и охлаждаются буровым раствором, а в маслонаполненных узлы трения находятся в масляной ванне с избыточным давлением на 0,1-0.2 МПа, превышающим давление окружающей среды..
в Маньчжурии — 28,1 тыс. человек;
гарнизон Порт-Артура — 22,5 тыс. человек;
крепостные войска (артиллерия, инженерные подразделения и телеграф) — 7,8 тыс. человек.
При этом мелинит, применявшийся в японских снарядах, по мощности взрыва примерно в 1,2 раза превосходил пироксилин, применявшийся в российских.
Потери японцев составили 4,3 тысячи человек, русских — около 1,5 тысяч человек убитыми и ранеными.
При этом связанные с прошедшими военными действиями расходы уже оценивались в сумму 2,082 миллиарда рублей.
Во время переговоров японская делегация выдвинула требование о контрибуции в 1,2 миллиарда иен, но твёрдая и непреклонная позиция Императора Николая II не позволила Витте уступить в этих двух принципиальных пунктах.
Суд обязал Симпсона выплатить штраф в размере 33,5 млн долларов.
Христиане составляют 99,1 % от населения страны.
Большая часть здешних христиан — Католики (96,9 %), однако присутствуют и Протестанты (2,2 %).
Индуизм исповедует примерно 0,5 % населения.
Занимает площадь 0,13 км².
Занимает площадь 18,40 км².
Христианство исповедуют небольшое число граждан Мальдивских островов — около 0,2 % от населения.
Село расположено в 4,5 км к северу от административного центра района — с. Хив.
Плотность населения — 5,02 чел./км².
Длина реки 9,2 км.
Она позволила увеличить выпуск высококачественной стали толщиной 0,27-0,30 мм и начать производство листов толщиной 0,23 мм.
Правильный ответ является иррациональным числом, примерно равным 70,71.
Хотя левые силы участвовали в выборах порознь, разделённые на пять списков, однако сумма их голосов достигла 29,3 %, что означало треть мест в Конституционном (Учредительном) собрании.
Уже в том же году на выборах мэров провинций и округов единые списки левых консолидировались как вторая сила на национальном уровне с 23,3 % голосов, уступив Народному действию (35,8 %), но опередив партию Американский народно-революционный альянс АПРА (22,5 %).
Они же были высшей точкой электоральной популярности коалиции — Объединённые левые набрали 24,4 % на парламентских выборах и 24,7 % на президентских; за них проголосовало порядка полутора миллиона человек.
Площадь территории сельского поселения составляет — 249,70 км2.
Из них сельскохозяйственные угодья занимают — 219,27 км2 (87,81 %).
Плотность: 64.49 чел./км2.
(46,1 %).
(53,9 %).
Средний возраст населения: 40,6 лет.
Медианный возраст населения: 40,6 лет.
Средний возраст мужчин: 37,3 лет.
Медианный возраст мужчин: 36,5 лет.
Средний возраст женщин: 43,4 лет.
Медианный возраст женщин: 44,8 лет.
Занимает площадь 56,13 км².
Это 10,96 км (6,81 мили) по линии от восточной конечной остановки в Апминстере и 23,24 км (14,44 мили) до Эрлс-корта в центре Лондона, где линия разделяется на несколько веток.
Занимает площадь 39,5 км².
Все рисунки выполнены техникой прочерчивания рельефных линий глубиной до 0,5-0,7 см.
Некоторые сюжетные композиции, состоящие из нескольких взаимосвязанных фигур, наносились на предварительно выровненные поверхности камней.
Ближайший населённый пункт село Бирючья Коса расположено в 8,7 км к востоку от села (по прямой - 2,6 км).
Занимает площадь 0,3 км².
По данным Бюро переписи населения США муниципалитет Глен-Ридж имеет общую площадь в 0,52 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Средняя плотность населения составляла около 530,77 человек на один квадратный километр.
Расовый состав населённого пункта распределился следующим образом: 81,88 % белых, 9,06 % — чёрных или афроамериканцев, 0,72 % — коренных американцев, 0,36 % — азиатов, 7,97 % — представителей смешанных рас, Испаноговорящие составили 10,87 % от всех жителей.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,88 человек, а средний размер семьи — 3,35 человек.
Орбитальный период — около 1,0105 суток.
Первый компонент — жёлто-белая звезда спектрального класса F2III или F3IV-V.
Масса — около 1,58 солнечной, радиус — около 2,1 солнечных, светимость — около 8,3 солнечных.
Второй компонент — жёлтый карлик спектрального класса G0V.
Масса — около 0,94 солнечной, радиус — около 1,19 солнечного, светимость — около 1,6 солнечной.
Протяжённость составляет 16,8 км.
Занимает площадь 6,5 км².
Годовой прирост — 2,33 % (фертильность — 4,9 рождений на женщину).
В университете Сьерра-Леоне, созданном на основе колледжа Фура-Бей и университетского колледжа Нджала, обучались 2,3 тыс. студентов.
Вилдога протекает по территории национального парка «Гауя», в сильно всхолмлённой местности, из-за чего река имеет большой уклон — 10,2 м/км.
Устье реки находится в 9,2 км по левому берегу реки Сога.
—
Плод — сочная ягода, содержащая множество мелких семян (0,29-0,56 мм в длину).
Орбитальный период — около 7,377 суток.
В конце XIX века в наиболее узком месте перешейка был построен Коринфский канал длиной около 6,4 км.
На расстоянии в 1,5 км расположено село Чалищевка.
Территория — 10474,6 км².
Плотность населения — 0,26 чел./км².
Протяжённсть острова с севера на юг составляет около 5,1 км, ширина до 2,6 км в центральной части.
Наивысшая точка острова находится в северо-западной части — 144,9 метра над уровнем моря.
В северной части Нокуева, на высоте 59,8 метра над уровнем моря, находится маяк.
Остров Лудка, расположенный в 1,2 км к западу от узкого мыса Нокуева, как следует из названия, представляет собой небольшой луда (скалистый островок без растительности).
Максимальная высота — 26,8 м над уровнем моря.
Площадь зеркала 3,93 км² (по другим данным - 4,18 км²), длина 3,42 км, наибольшая ширина 1,72 км, максимальная глубина 9,1 м, средняя - 3,7, м, длина береговой линии около 12,2 км.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 5,1 °С.
Среднегодовая температура воздуха составляет −1,8 — −1,4 °С.
Координаты: 50.342150, 114.419537
По оценкам, его магнитуда составила 8,2-8.3 Mw.
Обладает видимой звёздной величиной +3,56 и является достаточно яркой для наблюдения невооружённым глазом.
Среднегодовая температура воздуха — 2,5 °C.
Длина острова около 1,4 км.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,8 °С.
Среднегодовая скорость ветра составляет 4,5 м/с.
Занимает площадь 14,09 км².
Период обращения вокруг Земли — 95.5 минуты
Занимает площадь 308,79 км².
В результате изучения распределения Y-хромосомных гаплогрупп у населения Белгородской области выявлено, что на первом месте находится Y-хромосомная гаплогруппа R1a (55,82 %).
Далее идут Y-хромосомные гаплогруппы l1b (14,64 %), N3 (10,92 %), I1a (4,23 %), R1b3 (2,98 %), J2 (2,48 %), E3b1 (2,48 %), R1 (1,74 %), К2 (0,99 %), N2 (0,74 %), I1c (0,50 %), J (0,50 %), D (0,50 %), E (0,50 %), G (0,50 %), K (0,25 %), Q (0,23 %).
Площадь 4,233 км².
Плотность населения — 60,1 чел/км².
— С. 298,300.
Благодаря этому давление на грунт составляло 0,031 МПа при поднятых направляющих колёсах, 0,023 МПа при опущенных направляющих колёсах против 0,047 МПа у ДТ-75М.
NX Водолея — жёлтый карлик, вращающаяся переменная звезда типа BY Дракона (BY:) спектрального класса G5V или G5IV-V.
Радиус — около 0,87 солнечного, светимость — около 0,734 солнечной.
Площадь заповедника составляет около 11,83 гектаров.
На территории заповедника находятся скалы длиной около 2,5 км и шириной около 0,3 км, тянущиеся с юго-запада на северо-восток и разделяющие два тектонических углубления: Рыбнскую впадину на севере и Холежинско-Полувежскую долину на юге.
Площадь — 166,6 га.
Температура тела у пациентов, страдающих уремией, как правило, не поднимается выше 35,0 °C.
Позже проявляется общая заторможенность, подёргивание мышц как результат отравления нервной системы.
Занимает площадь 18,62 км².
Выгон размером в 603,5 десятины прилегал к селению.
Среднегодовая температура положительная и составляет + 5,9 С, средняя температура самого холодного месяца января −10,7 С, самого жаркого месяца июля +21,7 С.
классифицируется как тензор второго ранга типа (0,2).
Для объяснения этого принципа, рассмотрим воображаемую поверхность S, проходящую через внутреннюю точку тела P, разделяющую непрерывное тело на два сегмента, как показано на рис.
В зависимости от ориентации рассматриваемой плоскости вектор напряжения не обязан быть перпендикулярным этой плоскости, то есть параллельным n, и его можно разложить на две составляющие (рисунок 2.1c):
Занимает площадь 63,60 км².
Qara Ata Qıyat, Къара Ата Къыят) — исчезнувшее село в Раздольненском районе Республики Крым, располагавшееся на западе района, в степной части Крыма, примерно в 2,5 километрах восточнее современного села Рылеевка.
Среднегодовая температура воздуха — 4,4 °С.
12.1914-01.1915 г. — находился в резерве.
10.1915-06.1916 гг. — полк находился в резерве.
09.1916-05.1917 гг. — участвовал в позиционных боях в р-не Свинюхинского, Квадратного лесов и леса «Сапог» на р. Стоход.
В 2,5 км к западу от деревни проходит асфальтированная автомобильная дорога общего пользования Дубасово-Пятница-Пестовская, на которой имеется остановочный пункт маршрутных автобусов «Лека».
В предварительном раунде пришла на финиш первой, показав результат 54,27 секунды.
Результат — 54,33 секунды.
Результат — 54,02 секунды.
Победителем стала чешка Зузана Гейнова, пробежавшая дистанцию за 53,50 секунды.
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °C.
При написании этой статьи использовался материал (текст в Викитеке) из «Лентапедии», доступный по лицензии Creative Commons BY-SA 3.0 Unported.
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Хайленд-Сити имеет общую площадь в 2,07 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Средняя плотность населения составляла около 990,82 человек на один квадратный километр.
Расовый состав населённого пункта распределился следующим образом: 83,72 % белых, 10,24 % — чёрных или афроамериканцев, 0,54 % — коренных американцев, 0,98 % — азиатов, 0,05 % — выходцев с тихоокеанских островов, 0,59 % — представителей смешанных рас, 3,90 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 13,12 % от всех жителей статистически обособленной местности.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,68 человек, а средний размер семьи — 3,13 человек.
Вес полезной нагрузки, кг 5,0
Занимает площадь 5,25 км².
Высота окулюса и диаметр внутреннего круга (43,3 метра) совпадают так, что внутренняя часть полностью помещается в куб.
Например, в высоких гопурамах индусских храмов, таких как Храм Вирупакши в Хампи, построенном в XVII веке, и храм Кандарья-Махадева в группе храмов Кхаджурахо, у которых части и целое имеют одинаковые характеристики с фрактальной размерностью в границах от 1,7 до 1,8.
Парфенон имеет длину 69,5 метров, ширину 30,9 метров и высоту 13,7 метров до карниза.
Историк исламского искусства Антонио Фернандес-Пуэртас высказал предположение, что архитектурно-парковый ансамбль Альгамбра, подобно Кóрдовской соборной мечети в Кордове, был спроектирован с помощью испано-мусульманского фута (или кодо, около 0,62 метра).
Квадратное здание имеет длину стороны 77,7 метров и высоту 57,9 метров.
Соответствует индскому веку, продолжавшемуся от 251,902 ± 0,024 до 251,2 млн лет назад.
Для транспортировки воды из водохранилища был построен трубопровод длиной 36,6 км и диаметром 1,6 м.
Участок трубы между очистными сооружениями в Калинко и насосной станцией с накопительным баком в Хойнах имеет увеличенный диаметр — 2,2 м.
Старый трубопровод был вычищен трактором с изготовленным на заказ эллиптическим плугом и новый трубопровод из стекловолокна диаметром 1,2 м был проложен внутри старого.
длина 17,1 км
максимальная ширина 2,1 км
средняя ширина 1,5 км,
средняя глубина 3,3 м
Общий объем финансирования составляет 7,2 млн злотых, 4,7 млн из которых будут финансироваться Европейским Союзом.
Взрослые самки клеща размером около 0,4 × 0,3 мм.
Первый компонент — бело-голубая переменная Be-звезда (BE) спектрального класса B1,5Vne или B3V.
Удалён на 4,9 угловых секунд.
Длина тела составляет около 2,5 см.
Отличается плоской формой и более приземистым положением тела, в сравнении с многими другими жуками.
Залежи на глубине 2,0-3,8 км.
Ущерб потерпевшим составлял около 5,7 миллионов деноминированных рублей.
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
Также каждому участнику в день полагалось полфунта солонины (в постные дни заменялась рыбой, которую ловили по пути), 1,25 литра воды и две кружки вина, немного уксуса и оливкового масла.
Средний расход воды — 40,3 м³/с.
Река принадлежит Бельскому речному бассейну и является крупным левым притоком реки Малой Белой.
Через отдельный редуктор (одна ведущая шестерня, передаточное число 4,457) каждая из них соединялась с турбиной среднего давления агрегата.
Отработанный пар собирался в четырёх однопоточных конденсаторах типа «Унифлюкс» (по одному рядом с каждой ТНД), с общей охлаждаемой площадью в 5103,6 м².
Удельная мощность — 63,04 л. с. на тонн.
На ходовых испытаниях «Кацураги» развил максимальную скорость в 32,709 узла.
Авианосцы имел четыре трёхлопастных гребных винта диаметром 3,8 м (3,9 м на «Икоме»).
За ними находились два параллельных балансирных руля площадью по 26,8 квадратных метра, практически идентичных по конструкции установленным на «Сорю» (только форма пера руля была незначительно изменена).
Сценарий RCP8.0 предполагает, что выбросы продолжат расти в течение столетия.
Лесами занято 58,7 % территории.
Лишь половина территории самого западного острова архипелага Меркета, имеющего площадь 3,3 га, принадлежит Швеции, что делает его самым маленьким в мире морским островом, разделённым между двумя странами.
Занимает площадь 16,90 км².
Занимает площадь 28,44 км².
классифицируется как тензор второго ранга типа (0,2).
Для объяснения этого принципа, рассмотрим воображаемую поверхность S, проходящую через внутреннюю точку тела P, разделяющую непрерывное тело на два сегмента, как показано на рис.
В зависимости от ориентации рассматриваемой плоскости вектор напряжения не обязан быть перпендикулярным этой плоскости, то есть параллельным n, и его можно разложить на две составляющие (рисунок 2.1c):
Сад скульптур площадью 1,9 тыс. м² представляет собой парковую зону, предназначенную для постоянной или временной демонстрации скульптур местных и зарубежных художников.
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Хавайиан-Парадайс-Парк имеет общую площадь в 39,37 квадратных километров, из которых 38,85 кв. километров занимает земля и 0,52 кв. километров — вода.
Площадь водных ресурсов округа составляет 1,32 % от всей его площади.
Средняя плотность населения составляла около 180,9 человек на один квадратный километр.
Расовый состав Хавайиан-Парадайс-Парк по данным переписи распределился следующим образом: 32,75 % белых, 0,43 % — чёрных или афроамериканцев, 0,61 % — коренных американцев, 21,83 % — азиатов, 10,25 % — выходцев с тихоокеанских островов, 33,14 % — представителей смешанных рас, 0,99 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 14,13 % от всех жителей статистически обособленной местности.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,90 человек, а средний размер семьи — 3,34 человек.
Занимает площадь 44,4  км².
Занимает площадь 0,761 км².
Плотность населения — 	16,49	 чел./км².
Является гетероциклической двухосновной кислотой (pK1 = 5,75, pK2 = 10,3), образует кислые и средние соли — ураты.
Орбитальный период — около 0,4242 суток (10,18 часов).
Первый компонент — жёлтая звезда спектрального класса G. Радиус — около 1,6 солнечного, светимость — около 2,751 солнечных.
Ручей берёт начало из озера Большой Кукас (в который протоками поступают воды из озёр Рощинское и Долгое) на высоте 16,2 м над уровнем моря.
Впадает в реку Инему на высоте 7,7 м над уровнем моря.
Занимает площадь 14,18 км².
Шоу, которое транслировалось по «Первому каналу Евразия» по субботам в 18.50 — это соревнование, чтобы определить лучших молодых певцов в Казахстане.
Гибридная силовая установка работает в паре с ДВС объёмом 1,3 л и включается при разгоне и на малых скоростях.
Амха́ра, амха́рцы, ама́ра (самоназвание — አማራ Āmara) — второй по численности после оромо народ Эфиопии; их численность оценивается в 20,33 млн человек (точный подсчёт затруднён тем, что на амхарском языке говорят также другие народы).
Официальный сайт ЛокоТех.
Площадь территории деревни — 30,5 га.
Pfizer приобрёл Wyeth за 64.5 млрд.
Посещаемость: 44,177
Уровень грамотности взрослого населения составлял 78,8 % (при общеиндийском показателе 59,5 %).
Уровень грамотности среди мужчин составлял 82,5 %, среди женщин — 75,7 %.
Плотность населения — 	73,53	 чел./км².
Занимает площадь 31,19 км².
В янтаре сохранилась каста солдат, обладающих очень крупным для этих общественных насекомых размером (около 2,5 см).
Каталитическая субъединица γ фосфатидилинозитол-4,5-бисфосфат-3-киназы (PI3K gamma, p110γ) — единственная известная каталитическая субъединица фосфатидилинозитол-3-киназ класса IB.
Считается, что чаще всего в качестве субстрата этой киназы выступает фосфатидилинозитол-4,5-бисфосфат (англ. PtdIns(4,5)P2, PI(4,5)P2).
p110γ активируется мембранным рецепторами, связанными с G-белками, и синтезирует PI(3,4,5)P3, который, в свою очередь, активирует белки нескольких функциональных классов.
Занимает площадь 3,61 км².
Появились также синглы на компакт-дисках размером 8,9 см (3,5 дюйма), как правило, лишь с одной песней; в силу цены и технических особенностей — многие проигрыватели не могут «читать» такие синглы, — этот формат не получил успеха.
Занимает площадь 22,08 км².
Занимает площадь 53,88 км².
В 26.000 ДБЯ хатты и т’ланда тиль мигрировали через весь космос на планету Эвокар в системе Й’Туб.
В 25.130 году ДБЯ к власти в Тионском скоплении пришёл Ксим Деспот, который вплоть до 25.100 года ДБЯ пытался покорить хаттов и править скоплением Си’Клаата.
Одним из наиболее ужасных событий Хаттско-ксимского конфликта стало полное разорение некогда процветающего мира Ко Вари в 25.105 году ДБЯ.
Именно эта армия приняла участие в Третьей битве за Вонтор (приблизительно в 25.100 году ДБЯ), которая стала решающим шагом в победе хаттов в войне.
Согласно тионийским историкам, Ксим был убит на Вонторе, однако в действительности он сгинул в подземельях Эвокара в 25.100 году ДБЯ.
Во время Тионской войны 24.000 года ДБЯ Галактической Республике с помощью своих агентов удалось подорвать политическую стабильность Империи хаттов изнутри; тем самым, Республика сумела выйти победителем в войне против Непогрешимого Союза (одного из государств, выросшего на обломках империи Ксима Деспота спустя век после его смерти).
Климат в Мунде субэкваториальный, среднегодовая температура составляет 27,2 °C.
Занимает площадь 0,69 км².
31,4 млрд рублей.
На сегодняшний день на территории региона действуют семь племенных хозяйств с общим подголовьем племенных животных — 135,3 тыс. голов.
В структуре поголовья скота на сельскохозяйственные организации приходилось 11,5 % поголовья крупного рогатого скота, 19,6 % — овец и коз; на хозяйства населения — 50,1 %, 7,9 %; на крестьянские (фермерские) хозяйства — 38,4 %, 72,5 %, соответственно.
В том числе урожай тепличных огурцов составляет 271,0 тыс. тонн (+28,2 %), томатов — 142,7 тыс. тонн (+72,3 %).
В структуре производства зерна увеличился удельный вес ячменя и пшеницы (с 5,0 % до 5,3 %, с 13,8 % до 20,8 %, соответственно).
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 95,5 км², из которых 95,5 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения —  2,0 чел./км².
Расовый состав населения: 100,00 % белых.
Средний размер домохозяйства — 2,52, а семьи — 2,95 человека.
Наибольшая длина озера — 3,3 км, наибольшая ширина — 1,4 км.
Длина береговой линии составляет 10,8 км, развитие береговой линии — 1,63.
Дикамба растворима в ацетоне, дихлорметане, 1,4-диоксане, этаноле, толуоле и ксилоле.
Белые — 97,9%
Афроамериканцы — 0,9%
Азиаты — 0,3%
Коренные американцы — 0,1%
Гавайцы или уроженцы Океании — 0,0%
Две и более расы — 0,7%
Прочие — 0,1%
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,36 человека, и средний размер семьи 2,88 человека.
Среднегодовая скорость ветра — 4,95 м/с.
Длина водотока 6,4 километра, площадь водосборного бассейна — 7,83 км².
Река течёт почти на юг, в верховье по оврагу Гурбет-Дере, и впадает в Авунду в Гурзуфе, в 0,7 км от устья.
Конидии шаровидные, мелкие, 1,8—2,8 мкм в диаметре.
При установленных модулях накладной брони с учётом модулей и динамической защиты масса возрастает до 22,7 тонны, что не сказывается на надёжности ходовой части, но уменьшает её ресурс.
Установленные бортовые экраны защищают от поражения бронебойными пулями калибра 12,7 мм, а также снижают воздействие кумулятивной струи.
Блоки динамической защиты, нечувствительной к прострелу пулей калибра 12,7 мм, расположены на бортовых и лобовых частях корпуса и башни совместно с резинотканевыми и решётчатыми экранами.
Машина имеет бо́льшие габариты по ширине (до 3,97 м) и длине корпуса (до 7,16 м).
2А70.00.000ТО.
Население Вены составляет 1,98 млн чел.
Занимает площадь 1,719 км².
Наклон орбиты Фобоса составляет 1,08°, поэтому широта, на которую приходится тень на поверхности Марса, варьируется в зависимости от сезона года и достигает широт от -70,4° до  70,4°.
Близость Фобоса к Марсу приводит к тому, что он не виден на широтах меньше -70,4° и больше 70,4°.
Наблюдатели в высоких широтах (но менее 70,4°) увидят значительно меньший угловой размер Фобоса, поскольку они будут находиться значительно дальше от спутника, чем наблюдатели на экваторе.
Mars Global Surveyor обращается вокруг Марса по полярной орбите с периодом 117,65 минут, при этом камера смотрит непосредственно вниз.
Масса звезды равна 0,58 солнечной, а радиус — 0,53.
Цена блока составит 10,9 миллиардов евро.
Кра́сный Со́кол — промежуточная железнодорожная станция Октябрьской железной дороги на 53,24 км перегона Боровинка — Бородинское.
Общая площадь общины — 698,59 км², из которых 358,97 км² — вода.
Финский язык является родным для 60,34 % жителей, шведский — для 37,36 %.
Прочие языки являются родными для 2,31 % жителей общины.
Сухи был за рулём автомобиля в нетрезвом состоянии (0.38 промилле алкоголя), в результате аварии Моравек погиб, а сам Ян Сухи был осуждён на несколько месяцев.
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °C.
Сиквел был ещё более успешным по результатам проката, его сборы составили 300,02 миллионов иен.
Плотность населения — 20,26 чел./км².Административный центр — Сан-Андрес-де-Хилес.
На штабных картах высота была обозначена отметкой 150,9.
На стене мемориального комплекса «Лудчицкая высота» около Лудчицы Быховского района Могилёвской области Республики Беларусь указаны имена и в камне высечены барельефы шести человек, которые отличились в боях с врагами на высоте 150.9 м и освобождении Быховщины, получивших звание Героя Советского Союза за бой на этой высоте (Борисевич Иван Андреевич, Искалиев Сундуткали, Размадзе Галактион Самсонович, Мартынов Владимир Кириллович, Виниченко Пётр Дмитриевич, Якубов Гулям).
Занимает площадь 1,597 км².
Поскольку она была очень яркой (её абсолютная звёздная величина оценивается в −4,0) и появилась на небе во время проведения Октавианом торжественных игр в честь Цезаря, в Риме распространилось поверье, будто это была душа убитого диктатора.
Явка составила 79,6 %.
Округ занимает площадь 606.1 км2.
Плотность населения составляла 23.8 человек на квадратный километр.
Расовый состав: коренные американцы — 92,85 %, белые — 4,77 %, афроамериканцы — 0,14 %, азиаты — 0,28 %, и представители двух и более рас — 1,96 %.
10,5 % от общего числа домохозяйств на момент переписи жили самостоятельно.
В среднем домашнее хозяйство ведут 4,66 человек, а средний размер семьи — 5,08 человек.
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
Расстояние до районного центра Вожеги по автодороге — 7,6 км.
На расстоянии в 2,5 км расположены сёла Новопостроенное, Ясеновое и Будное.
Занимает площадь 933,843 км².
Плотность населения — 10,6 чел./км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,5 °C.
Среднегодовая температура воздуха — +3,2 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,7 м/с.
Среднегодовая температура воздуха составляет 28,8 °C.
Средняя температура самого холодного месяца (января) составляет 22,8 °С, самого жаркого месяца (мая) — 33,4 °С.
Орбитальный период — около 2,0085 суток.
ответили положительно 61,4 % проголосовавших.
Вмещает 8,000 зрителей.
Занимает площадь 17,57 км².
Ширина головы 1,06—1,16 мм;
Комбинированная ширина двух надкрылий до 1,54 мм.
Среднегодовая температура воздуха — 3,3 °C.
Занимает площадь 0,659 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,1 °C.
Эндемик Ближнего Востока: южный Иран, провинция Фарс, в 1,3 км восточнее Khoorab (Milieu Souterrain Superficiel, Khoorab Salt Dome).
У рабочих нижнегубные щупики состоят из двух члеников и нижнечелюстные щупики состоят из одного членика (формула щупиков 2,1).
Занимает площадь 243,711 км².
Плотность населения — 16,7 чел./км².
Парк представляет собой небольшое городское пространство с множеством тенистых мест для отдыха площадью 0,38 акра (0,15 га) с зелёными насаждениями.
В севооборот было введено 33,4 тыс. га орошаемой пашни.
Площадь — около 20,36 млн км², с ост­ро­ва­ми — 24,25 млн км².
Занимает площадь 875,34 км².
От близких видов отличается следующими признаками: скапус усика в 4,5 раза длиннее своей ширины, задние голени прямые (слегка или умеренно изогнутая задняя часть у других видов); короткие прямостоячие щетинки усиков; широкие лентовидные щетинки на висках шире, чем на переднеспинке (но короче, чем на переднеспинке у других видов); более короткие ленточные щетинки на шейном расширении (относительно длиннее у других видов).
Общий налёт — 8.416 часов, из них на вертолётах — 3.637.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 92,2 км², из которых 88,3 км² занимает суша, а 3,9 км² — вода (4,21 %).
Плотность населения —  3,3 чел./км².
Расовый состав населения: 98,96 % белых, 0,35 % азиатов и 0,69 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 0,35 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,63, а семьи — 3,12 человека.
ниже по течению на расстоянии в 2,5 км расположено село Устивица.
Среднегодовая температура воздуха — 4,6 °С.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −7,8 °С, средняя температура самого тёплого (июля) — +17,4 °С.
На финише он опередил соперника всего на 0,24 секунды.
Среднее время выполнения одной операции — не более 0,6 с.
клавиатура.
Соцветие 1,5—2,5 см в диаметре.
Занимает площадь 7,20 км².
Шишки одиночные или парные, яйцевидной формы, 5,5 на 3,5 см.
Эта модель оснащается пикгардом, болченым грифом и «Стратовской» конфигурацией сингловых звукоснимателей, иногда — с хамбакером в бридже и длиной мензуры, как у Gibson Les Paul (24.75").
10.1980-10.1986 — директор Севастопольской фабрики индпошива и ремонта трикотажных изделий «Индтрикотаж».
Зала была весьма небольшой, внутренним диаметром всего лишь в 32,5 фута (9,9 м).
Среднегодовая температура — 1,6 °C.
Среднегодовая температура — 3,7 °C.
Среднегодовая температура воздуха — 4,8 °С.
Длина: 7,0 м
Диаметр корпуса: 0,55 м
Примыкает к селу Водолажское, в 0,5 км — село Водяное (малое).
В 0,5 км от села проходит аммиакопровод.
Вес: 3,2 кг
Устье реки находится в 3,3 км по правому берегу реки Колосйоки.
American Museum of Natural History.
Среди еврейского населения Израиля (5,49 млн.)
Израильские арабы, которые составляют 19,8 % населения страны, в большинстве своём исповедуют ислам (82,6 %), 8,8 % из них являются христианами и 8,4 % друзами.
80,4 % израильских христиан — арабы, а остальные — члены семей репатриантов, прибывших в Израиль в рамках Закона о возвращении, и их дети, родившиеся уже в Израиле.
В 6.3 км от села находится группа курганов эпохи бронзы и раннего железа.
Занимает площадь 68,78 км².
«Единая Россия» получила на выборах 28,11% голосов, СРЗП — 17,78%, ГП — 13,42%, «Партия пенсионеров» — 9,41% , КПРФ — 8,60%, ЛДПР — 5,58%.
«Единая Россия» получила на выборах 31,57% голосов, КПРФ — 23,02%, СРЗП — 20,66%, ЛДПР — 13,77%, «Яблоко» — Объединённые демократы — 5,44%.
«Единая Россия» получила на выборах 41,87% голосов, ЛДПР — 14,60%, КПРФ — 12,36%, СРЗП — 11,14%, «Яблоко» — Объединённые демократы — 9,24%, НЛ — 8,50%.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 1950H.
Её пиковая видимая звёздная величина составила 18,1.
Среднегодовая температура воздуха составляет 5,2 °C.
Средняя температура самого холодного месяца (января) составляет −8,2 °С, самого жаркого месяца (августа) — 17,4 °С.
Высота составляет 242,4 метра.
При строительстве комплекса «Башня Федерация» применены самые строгие из существующих в мире строительных нормативов.
Лифтовые системы «twin» — инновационная технология, позволяющая использовать две кабины скоростных лифтов в одной шахте, что в 1,7 раза увеличивает общую пропускную способность лифтов.
Располагается на высоте 105,6 метров над уровнем моря.
№ 8,11 Иловайского воевали в войне с Турцией на Дунае.
Общая протяжённость улично-дорожной сети 4,5 км.
В своем первом сезоне набирала 4.6 очка в среднем за матч, 1.7 подбора и 1.1 передач.
Площадь общины — 576,684 квадратного километра.
Плотность — 23,78 человека на квадратный километр.
Расстояние от кончика морды до основания первого спинного плавника составляет 54,9 % от длины тела.
Расстояние от кончика морды до основания грудных плавников составляет 48,9 % длины тела.
Морда относительно короткая, длина рта составляет 3,6 % от длины тела.
Согласно Бюро переписи населения США, город имеет площадь 1214,4 км², из которых 785,6 км² — суша и 428,8 км² (35,31 %) — вода.
Расовый состав города: 44,66 % белых, 26,59 % чёрных и афроамериканцев, 0,52 % коренных американцев (индейцев), 9,83 % азиатов, 0,07 % тихоокеанцев, 13,42 % других рас, и 4,92 % людей, причисляющих себя к двум или более расам.
26,98 % населения — латиноамериканцы, независимо от расы.
21,2 % населения и 18,5 % семей находятся ниже черты бедности.
37,2 % состоят из супружеских пар, живущих вместе; в 19,1 % глава домохозяйства — женщина без мужа;
38,7 % домохозяйств — не семьи.
Средний размер домохозяйства 2,59, а средний размер семьи 3,32 человека.
Согласно Бюро переписи США, жители Нью-Йорка в среднем тратят 38,4 минуты в день для того, чтобы добраться до своей работы.
За исключением четырёх станций, метрополитен работает круглосуточно, перевозя около 4,5 миллиона человек в сутки.
Длина тела взрослых насекомых 3,4 — 3,9 мм.
Всего через сто с лишним лет после своего основания Ахмадабад выплачивал в государственную казну налогов (с городских и квартальных ворот, с рыночного оборота, судебных пошлин и т. д.) в совокупности около 1,55 млн. рупий.
Мономорфные, длина головы рабочих от 1,11 до 1,24 мм, ширина HW от 0,97 до 1,13 мм, длина скапуса усиков SL 0,84 мм до 0,95 мм.
Имеют выпуклый клипеус, недоразвитый псаммофор, гладкий верх петиоля и постпетиоля, формула щупиков 5,4.
Гал.долгота 73.1187°
Гал.широта -2.0915°
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,2 °С.
Занимает площадь 41,07 км².
Плотность — 184.43 чел./км2.
(47,7 %).
(52,3 %).
Средний возраст населения — 35,8 лет.
Медианный возраст населения — 32,6 лет.
Средний возраст мужчин — 34,7 лет.
Медианный возраст мужчин — 32,1 лет.
Средний возраст женщин — 36,7 лет.
Медианный возраст женщин — 32,9 лет.
Но использование cpio менеджером пакетов RPM, initramfs ядра Linux версий 2.6, а также установщиком архивов «pax» от Apple позволило cpio и в дальнейшем оставаться одним из важных форматов архивов.
5.10.
Длину и диаметр древка для флага выбирают пропорционально величине флага.
5.11.
Запрещено использовать испорченный или выцветший флаг города Даугавпилс.
5.12.
Запрещено поднимать городской флаг на зданиях или перед зданиями, в которых проводится капитальный ремонт, находящихся в аварийном состоянии или чей фасад ремонтируется, а также в других неподходящий местах и обстоятельствах.
Среднегодовая температура воздуха — +1,8 °C.
Породы лангского яруса образовались на протяжении лангского века, продолжавшегося от 15,97 ± 0,05 до 13,82 ± 0,05 млн лет назад.
Недостатком метода являются невыясненный механизм действия капустного сока и технические трудности его приготовления.
Применяется в виде 0,025 % раствора.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Предполагалось, что поездка в одну сторону должна занять 4,5 часа с прохождением пограничного контроля в ходе движения, как на поезде «Аллегро».
В селе работает:
Taş Qazğan Qoñrat, Таш Къазгъан Къонърат) — исчезнувшее село в Красногвардейском районе, располагавшееся на западе района, в степной части Крыма, у самой границы с Первомайским районом в 2,5 км западнее современного села Кремневка Красногвардейского района.
Падение 100,4 м, уклон 3,9 м/км.
Река впадает в реку Мёртвый Донец с правой стороны, в 5,3 км от её устья.
Сумма трансфера составила 3,7 млн. евро.
Среднегодовая температура воздуха — 4,4 °С.
Расстояние между двумя столбами — около 3,7 м, здания спроектированы так, чтобы всегда было пространство между «внутренней» и «наружной» частями дома.
Длина: 11,3 м
Размах крыла: 16,0 м
Высота: 3,85 м
Площадь крыла: 38,18 м²
Специальный выпуск 2.2003.
производство и строительство — 46,1 %;
торговля, сферы услуг и туризма — 36,9 %;
электрификация: 99,2 %;
водоотведение: 91,3 %.
Талькана была добавлена в стандарт Юникод в версии 3.0 в блок «Сирийское письмо» (англ. Syriac) под шестнадцатеричным кодом U+0747 (этот же символ представляет мархатану).
Около 8.000 слов (рус.).
Он был одним из 1,500 националистов, арестованных по всей стране в рез-те кампании репрессий Садата.
— Версия 3.0.
Самый большая продолжительность жизни в неволе в зоопарке Роттердама составила 17,9 лет.
Stratiolaelaps scimitus (ранее Hypoaspis miles) — небольшой (0,5 мм) светло-коричневый клещ, живущий в верхнем слое почвы.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −7,7 °С, температура самого тёплого (июля) — +17,4 °С.
Небольшие рыбки (длиной не более 3,0 см), водятся в тропических водоёмах Азии (Китай, Мьянма).
www.tcl.tk/man/itcl3.1 (англ.) — официальная документация
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °C.
В 1,7 км от северной окраины села из дождевого источника берёт своё начало река Малая Салчия, левый приток реки Большая Салчия (водосборный бассейн реки Ялпуг).
Занимает площадь 29,96 км².
Протяженность — 7,2 км.
51,9 % населения составляли женщины.
Национальный состав был следующим: 97,8 % белых, 0,6 % афроамериканцев, 0,2 % представителей коренных народов, 0,5 % азиатов, 1,3 % латиноамериканцев.
0,9 % населения являлись представителями двух или более рас.
18,1 % населения имело доход ниже прожиточного минимума.
Также 81,4 % взрослого населения имело законченное среднее образование, а 12,2 % имело высшее образование.
Она получила 8,1 % голосов избирателей.
Выборы выиграл Игорь Смирнов, который набрал 82,4 % избирателей и переизбрался на четвёртый срок.
В результате голосования Бондаренко заняла второе место после И.Смирнова, набрав 8,1 % голосов.
Площадь поверхности — 1,41 км².
Максимальный объём — 30,4 мл м³.
Максимальный уровень воды — 943,7 м над уровнем моря; минимальный — 909,7 м.
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Багдад имеет общую площадь в 10,88 квадратных километров, из которых 9,06 кв. километров занимает земля и 1,81 кв. километров — вода.
Площадь водных ресурсов округа составляет 16,64 % от всей его площади.
Средняя плотность населения составляла около 136,95 человек на один квадратный километр.
Расовый состав населённого пункта распределился следующим образом: 80,00 % белых, 13,62 % — чёрных или афроамериканцев, 1,21 % — коренных американцев, 0,40 % — азиатов, 0,07 % — выходцев с тихоокеанских островов, 4,23 % — представителей смешанных рас, 0,47 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 1,88 % от всех жителей статистически обособленной местности.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,50 человек, а средний размер семьи — 2,93 человек.
Скорость — 0,28 м/с
Средняя годовая температура в Силиане составляет 16,9 ° C (62,4 ° F).
Наличие пятен приводит к квазипериодическим вариациям блеска звезды амплитудой около 1,5%.
Она обращается от родительской звезды на расстоянии 0,3 а.е., — и поэтому её атмосфера тоже сильно разогрета.
В результате, средняя плотность планеты оказывается очень низкой — 0,19 г/см³.
Имеет мелкие кристаллы удивительной формы, величина которых редко достигает размера 1,5 см, чаще образуют волокнистые агрегаты и сплошные выделения.
Имеет среднюю твёрдость по шкале Мооса, плотность 2,9, шелковистый блеск.
Занимает площадь 2,8 км².
Инфляция составляет 15,8 %.
допуск иностранных банков в финансовую сферу.
Всего орошается 7,5 млн га земель.
Иран обладает третьим по объёму, после Саудовской Аравии и Венесуэлы, запасом нефти (18,8 млрд тонн, 9,9 % от общемировых запасов) и занимает 5,5 % на мировом рынке торговли нефтепродуктами.
Иран добывает 4,2 млн баррелей в сутки, из них экспортируется около 2,7 млн баррелей.
1,8 % населения заняты в туристическом бизнесе.
Иранский фондовый рынок состоит из Тегеранской фондовой биржи и Iran Fara Bourse с суммарной капитализацией в 1,23 трлн долларов.
Экспорт: 63,18 млрд долларов[когда?]статьи экспорта: нефть, химикаты, фрукты и орехи, ковры, оружие
Импорт: 45,58 млрд долларов
партнёры по импорту: Германия (13,9 %), ОАЭ (8,4 %), Китай (8,3 %), Италия 7,1 %, Франция 6,3 %, Южная Корея 5,4 %, Россия 4,9 %
Общая площадь кремля внутри стен — 12,1 га.
Общая площадь внутри стен 12,1 га.
Толщина крепостных стен в разных частях неодинакова — от 3,6 до 6,5 м.
Занимает площадь 16,64 км².
Расстояние до административного центра поселения — 2,6 км.
Риск развития ПД у пациентов пожилого возраста высок даже при относительно непродолжительном лечении низкими дозами классических нейролептиков.
Занимает площадь 4,588 км².
Занимает площадь 3,37 км².
Масса — около 1,727 солнечной, радиус — около 2,263 солнечного, светимость — около 11,365 солнечной.
Радиус — около 1,5 солнечного, светимость — около 5,3 солнечной.
Орбитальный период — около 26,7 суток.
В 3,7 км на запад расположено городище Будеч с романской ротондой свв.
Для валлийского клуба эта сделка стала рекордной в его истории: трансфер испанского полузащитника обошёлся «Суонси» в £ 5,55 млн.
Занимает площадь 20,12 км².
Обладают способностью быстро передвигаться прыжками в результате одновременных взмахов четырёх пар грудных ножек, каждый из которых длится менее 0,017 с.
Встречаются почти повсеместно， причём могут появляться в недавно заполненных водой водоёмах, в том числе  лужах, поскольку переносят их высыхание и легко переносятся ветром в виде цист.
Машина была рассчитана только на двух человек и имела очень маленький двигатель мощностью 9,5 л. с.
ББК 86.372
Занимает площадь 1,05 км².
Занимает площадь 19,2 км².
Занимает площадь 287,891 км².
Плотность населения — 9,3 чел./км².
сельское хозяйство — 1,7 %
промышленность — 10,3 %
строительство — 4,0 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 29,2 %
Около деревни Гаютино (на правом берегу) река выходит на открытую местность, протекает через деревни Алексеевское, Головичино, Борисовка, Митянино, Старое Быково и между деревнями Гаврилово и Кушляево (2,5 км от города Рыбинска) впадает в Волгу.
гвардии подполковник Ефимов, Александр Николаевич, 07.1951 — 06.1954
{\displaystyle p_{i}=(1,2,...,n)}
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Норт-Ривер-Шорс имеет общую площадь в 4,92 квадратных километров, из которых 3,37 кв. километров занимает земля и 1,55 кв. километров — вода.
Площадь водных ресурсов округа составляет 31,5 % от всей его площади.
Средняя плотность населения составляла около 630,28 человек на один квадратный километр.
Расовый состав населённого пункта распределился следующим образом: 97,84 % белых, 0,52 % — чёрных или афроамериканцев, 0,13 % — коренных американцев, 0,61 % — азиатов, 0,64 % — представителей смешанных рас, 0,26 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 1,81 % от всех жителей статистически обособленной местности.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,18 человек, а средний размер семьи — 2,68 человек.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 83,7 км², из которых 83,7 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения —  2,0 чел./км².
Расовый состав населения: 97,56 % белых, 1,22 % коренных американцев и 1,22 % приходится на две или более других рас.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 3,66 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,93, а семьи — 3,19 человека.
Среднегодовая температура воздуха — 3,5 °C.
Среднегодовая скорость ветра — 4,5 м/с, варьирует от 5,3 м/с в ноябре до 3,4 м/с в августе.
Графическая версия 4DOS, 4OS2 и 4NT под названием Take Command была выпущена с набором функций, поддерживающим версии 4DOS 5.5, 4OS2, и 4NT 2.5 и была обновлена после этого.
Сумма трансфера — € 1,5 млн.
По данным Бюро переписи населения США статистически обособленная местность Ричмонд-Хайтс имеет общую площадь в 4,4 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Средняя плотность населения составляла около 1927,05 человек на один квадратный километр.
Расовый состав населённого пункта распределился следующим образом: 12,45 % белых, 82,83 % — чёрных или афроамериканцев, 0,22 % — коренных американцев, 0,83 % — азиатов, 0,01 % — выходцев с тихоокеанских островов, 1,65 % — представителей смешанных рас, 2,00 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 12,47 % от всех жителей статистически обособленной местности.
Средний размер домашнего хозяйства составил 3,16 человек, а средний размер семьи — 3,55 человек.
Занимает площадь 37,72 км².
Площадь водосборного бассейна — 64,8 км².
Высота жилых помещений — 2,5 м.
Когда Бекка находилась на станции Polaris, А.Л.И.Я. установила контроль над системами пуска ядерных ракет крупных государств и, запустив их, спровоцировала ядерную войну, в которой, по её планам, должны были погибнуть все жители Земли.А.Л.И.Я. 2.0 — искусственный интеллект, усовершенствованная версия А.Л.И.Я, разработанная специально для борьбы против неё Беккой, когда она находилась на Поларисе.
Трёхмерная визуализация А.Л.И.Я. 2.0. так же, как и А.Л.И.Я, имеет внешность Бекки.
Был разрушен Кларк при помощи Рэйвен и А.Л.И.Я. 2.0, после чего все его обитатели освободились.
Бекка продолжила совершенствовать А.Л.И.Я. на станции «Поларис», там же создала А.Л.И.Я. 2.0, затем вернулась на Землю и возглавила выживших в борьбе за жизнь.
Пурпур — особый синтетический наркотик, производившийся в лабораториях горы Вэзер для осуществления проекта «Цербер».
Увеличение окуляра видоискателя 0,6×.
continuous — серийная съёмка до 2,5 кадров в секунду.
Фирма Konica выпускала сменные объективы для дальномерных фотоаппаратов с резьбовым креплением M39×1/28,8.
Площадь территории сельского поселения составляет — 42,47 км².
Процент от населения района — 2.5 %
Плотность — 73.42 чел./км².
ниже по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Топчии.
Содержание гумуса 7,5 — 13,2 %.
Среднегодовая скорость ветра — 4,1 м/с.
ООО «Промбаза»: столярный цех и пилорамы ИП «Костенко» и ИП «Попов».
В центральной части села располагаются производственные объекты: цех по производству халвы, пекарня производительностью до 2,5 т/сутки и овощехранилище.
Поля фильтрации площадью 4,3 га расположены на северной границе села.
Среднегодовая температура воздуха — 3,1 °C.
Последней записью на всех каналах речевого самописца был очень короткий и громкий звук за 0,117 с до конца плёнки.
Занимает площадь 3,96 км².
Среднегодовая температура — 3,6 °C.
«Транмир» принял предложение от «Уиган Атлетик» о продаже Тейлора приблизительно за 1,25 миллионов фунтов, плюс дополнительные пункты для Тейлора, если клуб по итогам сезона не вылетит из Премьер-лиги.
19,7 % этой компании принадлежало «Англо-сибирской нефтяной компании».
В результате суд вынес решение о передаче 19,7 % акций «Енисейнефтегаз» А. Темерко и И. Колесникову.
Размах крыла, м 28.04
Длина, м 17.80
Высота, м 5.63
Площадь крыла, м² 92.25
Занимает площадь 10,81 км².
Модель Галана стреляла патронами калибра 5,75 мм с лёгкой пулей и характерной удлиненной гильзой.
Из-за низкой дульной энергии «Велодоги» калибра 5,75 мм не являлись надёжным оружием против людей, так как  могли гарантированно остановить противника только при попадании в голову.
Этот вид представляет собой многолетнее кустарниковое растение с толстыми стеблями, которые могут достигать 2,5 метров в высоту.
В среднем более 1,2 млн человек приезжают в Буэнос-Айрес на работу из соседних городов в течение каждой недели.
Это количество соответствует 47,7 % от общего числа рабочих мест, зарегистрированных в федеральной столице.
Так, гены современных жителей столицы довольно смешаны по сравнению с белыми европейцами: в среднем гены жители столицы на 71,2 % европейские, на 23,5 % индейские и на 5,3 % африканские.
Ситуация для населения, проживающего в пригородах выглядит более проблемной, хотя все жители имеют водопровод, 99,5 % получают электричество, 93,1 % домов имеют уличное освещение, у 87,8 % населения вывозят мусор.
На сегодняшний день в эксплуатацию введено шесть линий, длина самой протяжённой из которых, линии «B», составляет 11,8 км.
По статистике, бесплатными медицинскими услугами пользуются 55,6 % населения, проживающего в городе, а также 41,2 % жителей провинции Буэнос-Айрес и 3,2 % жителей других городов.
В результате, очень низкий естественный прирост населения составил 4,6 ‰ в год (0,46 %), аналогично тому, которое наблюдалось в странах Европы.
Для запуска клиента службы было необходимо запустить приложение DOS без запуска Windows 3.1 из-за аппаратных ограничений компьютеров того времени.
Они записали открывающие композиции для аниме «Darker than Black» («Howling»), первого сезона аниме «Sengoku Basara» («JAP»), «Tokyo Magnitude 8.0» («Kimi no Uta») и «D.Gray-man» («Innocent Sorrow»), а также закрывающую композицию для аниме «Soul Eater» («Strength»).
Занимает площадь 2,985 км².
Следует отметить, что инвестиционная группа Pequot Capital Management, владевшая в то время 8,8 % собственности Midwest, была недовольна предложением TPG Capital приобретения холдинга за безналичный расчёт, поскольку аналитики группы видели в предложении AirTran Airways сравнительно большие выгоды, особенно в части роста собственных акций AirTran после приобретения холдинга Midwest Air Group.
Занимает площадь 5,853 км².
Кияровой (Берёзовой протоке), в 2,5 км (по прямой) к югу от села Иванкино.
Выполнив олимпийский квалификационный норматив (65,00), благополучно прошёл отбор на Олимпийские игры в Лондоне — здесь метнул диск на 62,87 метра и вновь в финал не вышел.
— село Кипчаково в 2,5 км к северу по грунтовой дороге;
— деревня Хомутск в 1,5 км к северо-западу по грунтовой дороге.
Деревня находится в восточной части Новгородской области, в подзоне южной тайги, на берегах ручья Брюховский, при автодороге А122, на расстоянии примерно 0,3 километра (по прямой) к северо-востоку от Пестова, административного центра района.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 3,7 °С.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −8,7 — −7,9 °С; самого тёплого месяца (июля) — 16,9 — 17,8 °C.
В этот период земельный надел сельской общины составлял 936,3 десятины.
Занимает площадь 1895,162 км².
Плотность населения — 7,2 чел./км².
Плотность населения составляет 54,4 чел./км².
АО «Эй Джи Си Борский стекольный завод» (45,7 % в общем объёме производства городского округа);
ЗАО «Юроп Фудс» ГБ — 7,5 %;
ООО «Посуда» — 5,1 %;
ООО «Берикап» — 4,5 %;
Филиал ООО «Тубор» — 4,3 %;
ЗАО «Борский силикатный завод» — 3,2 %;
ООО «Новые промышленные технологии» — 3,0 %;
ООО «Тросифоль» — 2,4 %;
ОАО «Нижегородский теплоход» 1,9 %;
ООО «Метмаш» 1,8 %;
ОАО «Борская войлочная фабрика» — 1,4 %;
ООО «Лесотарасервис» — 1,3 %.Основные виды выпускаемой продукции: стекло строительное, полированное, триплекс, сталинит, стеклопакеты, сварочные электроды, чугунное и стальное литьё, трубы электросварные, силикатный кирпич, мытая шерсть, войлок, валяная обувь, торговое оборудование, пиломатериалы, хлебобулочные кондитерские изделия, молочная продукция, сухие дегидрированные продукты.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что в плен из «Азовстали» сдались около 2,5 тыс. украинских военных.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 41,6 км², из которых 41,1 км² занимает суша, а 0,4 км² — вода (1,06 %).
Плотность населения —  6,7 чел./км².
Расовый состав населения: 99,64 % белых, 0,36 % — других рас США.
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 0,36 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,64, а семьи — 3,23 человека.
Мелкие муравьи с загнутым вниз и вперёд кончиком брюшком (длина рабочих 3,80—4,77 мм; самцы до 5,30 мм; длина глаз составляет 0,04-0,07 мм у рабочих и до 0,24 мм у маток и до 0,32 мм у самцов).
От близких видов отличается следующими признаками: крупные размеры (более 3,8 мм), постпетиоль на виде сверху прямоугольный и антеролатерально угловатый; мезосома вытянутая и менее выпуклая (чем у Proceratium convexiceps); область между базальной и наклонной гранями проподеума с очень поверхностными следами поперечного киля; верх проподеума покрыт и длинными и короткими волосками; киль на проподеуме не развит.
Занимает площадь 1,582 км².
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 3,9 °С.
Высота обелиска 6,45 метров.
Роллс-Ройс Кондор (англ. Rolls-Royce Condor) — британский поршневой авиационный двигатель, представлявший собой увеличенную версию Eagle объёмом 35,03 л.
Диаметр цилиндра: 139,7 мм
Ход поршня: 190,5 мм
Объём двигателя: 35,03 л (2137,5 кубич. дюйма)
Удельная мощность: 19,13 л.с./л (14,26 кВт/л)
Удельная мощность по весу: 1,07 л.с./кг (0,80 кВт/кг)
Занимает площадь 4,47 км².
Площадь водосборного бассейна равняется 27,5 км².
Занимает площадь 1,776 км².
Вода по химическому составу гидрокарбонатно-кальциевая, максимальное содержание растворённых солей до 0,3 г/л (в зимнюю межень).
Цветки одиночные или собранные в группах в пазухах листа с четырьмя — пятью лепестками; душистые, зеленовато-белые или белые, до 2,5 см в диаметре, с многочисленными жёлтыми или зеленовато-жёлтыми тычинками.
В незрелых плодах много нерастворимого оксалата кальция, растворимых солей оксалата калия и натрия, белка, каротиноидов, кверцетина, гияривина, галиковой кислоты, цианидина, эллаговой кислоты, свободного сахара (до 7,2 %) и др.
Незрелые плоды очень кислые (рН 4,0), содержат эфир гексагидроксидифеновой кислоты с арабинозой, который исчезает в зрелых плодах.
Занимает площадь 32,95 км².
Кольцевая велотрасса на Крылатских холмах длиной 13,6 км,
Занимает площадь 25,56 км².
Среднегодовая температура воздуха — 5,9 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (февраля) — −8,8 °C; самого тёплого месяца (июля) — 20,4 °C (абсолютный максимум — 38,5 °C).
Радиус — около 1,75 солнечных, светимость — около 86,99 солнечных.
Это вторая по порядку планета от своей звезды в тройной планетной системе с периодом обращения 17,9 дня.
Вольф 1061c считается каменистой планетой типа суперземля, поскольку её масса примерно в 4,3 раза больше, чем у Земли, а радиус превышает 1,5, что даёт ей плотность, близкую или, возможно, выше, чем плотность у Земли.
(по сравнению с Меркурием, который вращается на расстоянии 0,38 а.е.).
Орбитальное расстояние планеты 0,084 а.е.
Занимает площадь 183,48  км².
Операционная система: Linux 2.6
Операционная система: Linux 2.6
Диаметр каждой медали в точности соответствует международному стандарту шайбы и составляет 7,62 см.
На аверсе медали размещено стилизованное изображение хоккеиста, на реверсе — эмблема Континентальной хоккейной лиги.
Среднегодовая температура воздуха — +3,6 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −13,8 °C, средняя температура самого тёплого (июля) — +16,8 °С.
Из измерений параллакса, полученных во время миссии Gaia, известно, что звезда удалена примерно на 72,6 св. лет (22,3 пк) от Земли.
Обе звезды первой пары отдалены друг от друга на угловое расстояние в 0,189 ", что соответствует большой полуоси орбиты, по крайней мере, 3,5 а.е. и периоду обращения, по крайней мере, 6,321 г. (для сравнения: радиус орбиты астероида Кибелы во внешней части Пояса астероидов равен 3,425 а.е. и период обращения равен 6,34 г.).
Эксцентриситет системы не очень большой и составляет 0,173.
Таким образом, в процессе вращения друг вокруг друга звёзды, то сближаются на расстояние 2,88 а.е.
(то есть, примерно, до орбиты астероида Полигимни (2,87 а.е.), то удаляются на расстояние 4,1 а.е.
Наклонение орбиты не очень большое и составляет 44,5 °.
Также с другой стороны известно, что звёзды с массой 1,07
живут на главной последовательности порядка 8,27 млрд. дет.
Сейчас мы знаем, что исходя из теории звёздной эволюции, зная массу и температуру звезды её радиус можно оценить в 1,95
Светимость звезды напрямую не измерена, однако, зная температуру звезды и используя закон Стефана — Больцмана, можно узнать, что она составляет примерно 3,0
Судя по её массе, которая составляет 0,8
Исходя из теории звёздной эволюции, радиус звезды должен быть 0,79
Для того, чтобы планета, аналогичная нашей Земле, получала примерно столько же энергии, сколько она получает от Солнца, её надо было бы поместить на расстоянии 0,45 а. е., то есть примерно на орбиту Меркурия, чья большая полуось равна 0,39 а. е..
Площадь 1768,6 км², что составляет 4,8 % всей территории Ульяновской области.
УрбанизацияВ городских условиях (рабочий посёлок Карсун и пгт Языково) проживают 51,14 % населения района.
Село занимает площадь 2,879 км².
Перед этим он продлил контракт с «Шахтёром» на 3,5 года.
Уровень грамотности населения составлял 65,53 %.
Уровень грамотности среди мужчин составлял 68,79 %, среди женщин — 61,79 %.
Однако затем Кастедо потерял место в составе и покинул родной клуб после 4,5 проведённых в нём сезонов.
Явка избирателей составила 76,88%.
В играх за «Сэйнтс» он отбивал с показателем 30,8 % и им заинтересовался ряд клубов Главной лиги бейсбола.
В регулярном чемпионате он отбивал с показателем 27,1 %, выбив лучшие в карьере пять хоум-ранов.
В этой серии показатель отбивания Кёнига составил 15,8 %.
Кёниг играл шортстопом и на третьей базе, отбивал с хорошим показателем 35,5 %.
Занимает площадь 128,58 км².
ниже по течению на расстоянии в 1,5 км расположено село Перегоновка.
Общая площадь поселения 312,77 кв. км.
Размер обуви: 25,5 см. Группа крови: AB.
Занимает площадь 2,112 км².
Занимает площадь 2,28 км².
Занимает площадь 10,12 км².
Площадь края — 645,5 км².
Курс советского рубля к доллару был установлен в размере 1,8 рубля за один доллар США
Гипогликеми́я (от др.-греч. ὑπό — снизу, под + γλυκύς — сладкий + αἷμα — кровь) — патологическое состояние, характеризующееся снижением концентрации глюкозы в крови ниже 3,5 ммоль/л, периферической крови ниже нормы (3,3 ммоль/л), вследствие чего возникает гипогликемический синдром.
По данным польской статистики того времени во Львовском воеводстве проживало 44,6 % украинского населения.
Занимает площадь 105,560 км².
Плотность населения — 25,5 чел./км².
// «Известия» 17.05.1995
Исток трубы находится на отметке +77,8 м, низ оголовка насосной станции — на отметке +70,8 м.
Полезный объём — 1,71 млн м³.
Во вторую неделю альбом упал до пятого места и заработал 52,000 единицы.
За день животные преодолевают 0,3—1,8 км.
Масса — около 2,916 солнечной, радиус — около 11,543 солнечного, светимость — около 65,552 солнечной.
Орбитальный период — около 181,7 суток.
Здание ГЭС руслового типа (воспринимает напор воды), длина здания (по подводной части) — 117,75 м.
В здание ГЭС уложено 188,4 тыс. м³ бетона.
В шлюз уложено 279,6 тыс. м³ бетона.
Напорные сооружения ГЭС образуют Верхнесвирское водохранилище, включившее в свой состав Онежское озеро, уровень которого был поднят на 0,3 м.
Полная и полезная ёмкость водохранилища составляет 260,589 км³ и 13,201 км³ соответственно, что позволяет осуществлять многолетнее регулирование стока — водохранилище наполняется в многоводные годы и срабатывается в маловодные.
Средняя рентабельность продаж по отрасли составила 8,4%, средняя зарплата рабочих в отрасли составила 93,6% от средней зарплаты в промышленности.
ОАО «Боримак» и др.), Гродненской области (5,9 тыс. т;
ОАО «Лидахлебопродукт») и Минске (3,9 тыс. т;
несгущённые молоко и сливки — 234,6 тыс. т на 185,8 млн долларов;
пахта, йогурт, кефир — 133,7 тыс. т на 184,5 млн долларов;
молочная сыворотка — 141,3 тыс. т на 94,8 млн долларов;
сливочное масло — 83,9 тыс. т на 387,7 млн долларов;
сыры и творог — 274,5 тыс. т на 1064,7 млн долларов.
Производство продуктов готовых для детского питания за этот же период выросло с 20,9 тыс. т до 28,8 тыс. т.
Производство виноградных вин из виноматериалов сконцентрировано в Минске (69,8 %), Минской и Гомельской областях (в сумме — 30,1 %).
Более половины пива было произведено в Минске (23,8 млн дал;
Среднегодовая температура воздуха — 3,3 °C.
«Астерас» получил 2,5 млн евро, зарплата футболиста составила 1,6 млн в год.
Площадь — 48,7 км².
В расовом отношении белые и метисы составляли 93,7 % от населения города; негры, мулаты и райсальцы — 3,8 %; индейцы — 2,5 %.
Уровень грамотности среди всего населения составлял 86,7 %.
46,2 % от общего числа городских и муниципальных предприятий составляют предприятия торговой сферы, 44,6 % — предприятия сферы обслуживания, 9,2 % — промышленные предприятия.
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −12,1 °C; самого тёплого месяца (июля) — 17,7 °C.
(русские — 88,9 %, татары — 11,1 %).
HAT-P-12 представляет собой оранжевый карлик с диаметром и массой, равными 0,70 и 0,73 солнечных соответственно.
Это достаточно юная по астрономическим меркам звезда возрастом примерно 2,5 миллиарда лет.
Это газовый гигант, обращающийся очень близко к родительской звезде — на расстоянии 0,03 а. е.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,6 — +4,2 °С.
(Drools, Apache license 2.0)
(Apache Jena, Apache License 2.0)
(RDFSharp, Apache License 2.0)
Inference using OWL 2.0 Semantics by Craig Trim (IBM).
Занимает площадь 3,518 км².
Плотность населения — 3,00 чел./км².Административный центр — Посо-Ондо.
Мать вскармливает поросят до 3,5 месяцев.
Среднегодовая температура воздуха — +3,2 °C.
Другие важные речные порты находятся в Андернахе (годовой оборот более 2,8 млн тонн), а также в Гермерсхайме, Вормсе, Бендорфе, Кобленце, Вёрт-ам-Райне и Трире.
Также необходимо упомянуть традиционный Спидвей в Херксхайм-бай-Ландау, проходящая в день Вознесения Господне и собирающая до 20.000 зрителей, спидвей в Альтрипе, проходяций в день Праздника Тела и Крови Христовых, а также спидвей на траве в городе Цвайбрюккен.
У человека доля базофилов от числа лейкоцитов в крови составляет 0,5 %.
В Малайзии сельское хозяйство занимает 7,3 % ВВП, промышленность — 33,5 %, а сфера услуг — 59,1 % ВВП.
Иностранные инвестиции сократились до угрожающего уровня, и курс ринггита понизился с 2,5 до 4,8 ринг. за доллар США.
Правительство начало принимать меры: оно силой подняло курс ринггита до 3,8 за доллар США и ввело ограничения на вывоз капитала.
Пахотные земли составляют 17,49 %, в то время как другие виды землепользования составляют 77,07 %.
Среднегодовая температура воздуха — 2,4 °С.
Согласно декларации, Януковичу принадлежат земельный участок площадью 1,7688 га в Киевской области с расположенным на нём жилым домом площадью 619,6 м², квартира в городе Киеве площадью 239,4 м² и два машиноместа общей площадью 39,9 м².
Исток в 2,5 км к западу от малого села Новая Чекалда в Агрызском районе Татарстана.
В низовьях вновь течёт в границах Татарстана и впадает в левобережную протоку в пойме Бимы в 1,5 км к северу (ниже по течению) от села Исенбаево.
Основной приток — Малая Кумырсинка (длина 7,1 км), впадает слева у деревни Кумырса.
Средний расход воды в межень у устья — 0,035 м³/с.
Орбитальный период — около 1,084 суток.
Масса — около 2,5 солнечной, радиус — около 2,7 солнечного, светимость — около 49,5 солнечной.
Масса — около 0,5 солнечной, радиус — около 1,6 солнечного, светимость — около 1,7 солнечной.
лётчик (штурман) второго класса, лётчик (штурман) – инструктор второго класса – 1,15;
лётчик (штурман) первого класса, лётчик (штурман) – инструктор первого класса – 1,2;
лётчик (штурман) – снайпер – 1,3;
бортовой специалист второго класса – 1,1;
бортовой специалист первого класса – 1,15;
бортовой специалист – мастер – 1,2.
Военнослужащим лётно-испытательного состава и парашютистам-испытателям Вооружённых Сил в зависимости от профессионального мастерства и накопленного опыта, присваиваются следующие разряды и устанавливаются оклады по воинской должности с учётом следующих коэффициентов:
лётчик (штурман) – испытатель второго класса – 1,3;
лётчик (штурман) – испытатель первого класса – 1,4;
воздушный стрелок-радист – испытатель, бортовой инженер – испытатель, бортовой техник – испытатель второго класса, парашютист – испытатель второго класса – 1,2;
воздушный стрелок-радист – испытатель, бортовой инженер – испытатель, бортовой техник – испытатель первого класса, парашютист – испытатель первого класса – 1,3.
Оклады по воинской должности с этими коэффициентами выплачиваются:
первая группа работ – 1,5 ОВД;
вторая группа работ – 1,25 ОВД.
Группы работ, перечень токсичных химикатов, относящихся к химическому оружию, а также конкретный список производств, профессий и должностей с вредными условиями труда, работа в которых даёт право гражданам, занятым на работах с химическим оружием, на повышенные оклады, устанавливаются Правительства России.
Военнослужащим, непосредственно осуществляющих деятельность в области ядерного оружейного комплекса Российской Федерации, оклады по воинской должности увеличиваются в 1,25 раза.
Военнослужащим по контракту, проходящим военную службу в воинских формированиях, дислоцированных за пределами территории России, установлены повышающие коэффициенты к денежному довольствию в зависимости от мест дислокации воинских формирований от 1,1 до 1,4 раза.
91,1 % — белых
3,8 % — азиатов
2,4 % — черных или афроамериканцев
0,1 % — коренных американцевК двум или более расам принадлежало 1,7 % населения.
Доля испаноязычных составляла 2,5 % от всех жителей.
Медиана возраста жителя составляла 41,9 года.
Основные отрасли занятости: образование, охрана здоровья и социальная помощь — 24,8 %, ученые, специалисты, менеджеры — 16,4 %, финансы, страхование и недвижимость — 10,4 %, розничная торговля — 9,7 %.
Население — 11,1 тыс.человек.
Плотность населения — 2,8 чел./км².Административный центр — Санта-Виктория-Оэсте.
Медаль «Партизану Отечественной войны»
Расположена на берегу Великой губы Онежского озера в 8,5 км к югу от села Великая Губа.
Занимает площадь 36,45 км².
Среднегодовая температура воздуха — 3,2 °C.
Бузина чёрная (Sambucus nigra) содержит 2,3 % вещества.
Они состоят из трав, растущих до 1,5 м.
На юниорском мировом первенстве в Гроссето с результатом 74,11 превзошёл всех соперников и завоевал золотую медаль.
Большинство тех, кто признал себя русинами, сосредоточена в Гуменном — 7,8 тыс. (6,8 %), Свиднике — 3,4 тыс. (7,7 %), Бардийови — 1,9 тыс. (2,3 %), Старой Любовные — 1,0 тыс. (2,1 %).
Максимальная зарегистрированная ширина диска 64,8 см.
Грудные плавники этих скатов образуют округлый диск, длина которого слегка превышает ширину.
Паратипы: взрослый самец, ширина диска 34,9 см и неполовозрелые самец и самка, ширина диска 35,6 см, пойманные там же.
Расстояние между первыми жаберными щелями составляет 22,8—29,2 %, а между последними 16,6—21,7 % ширины диска.
Брюшные плавники закруглены и лишь слегка выступают сзади из-под диска, их ширина приблизительно равна 47,8—62,6 % ширины диска.
Довольно короткий хвост составляет 86,3 %, а основание хвоста равно 14,8 % ширины диска.
Максимальная зарегистрированная длина 91,4 см, а ширина диска 64,8 см.
Занимает площадь 10,75 км².
Среднегодовая температура воздуха — 6,3 °C.
В них Кевин Лав проводил в среднем на площадке 29,6 минуты, набирал в среднем 17,5 очков, делал в среднем 10,6 подборов, а также в среднем 0,7 перехватов и 1,4 блок-шота, допускал в среднем 2,0 потери, отдавал в 1,9 передачи, получал в среднем 1,9 персональных замечания.
По итогам регулярного сезона стал лучшим игроком НБА, который боролся за отскоки мяча, с показателем 15,2 подбора в среднем за игру.
В них он проводил в среднем на площадке 8,7 минуты, набирал в среднем 5,7 очков, делал в среднем 4,9 подборов, а также в среднем 0,3 перехватов и 0,1 блок-шот, допускал в среднем 0,8 потери, отдавал в 0,8 передач, получал в среднем 0,9 персональных замечания.
Взрослые моли имеют размах крыльев 8,8 мм.
Кокон гусеницы — цилиндрической формы, длиной 4,5—8,7 мм, похож на кокон гусеницы Hyposmocoma nihoa.
Деревня располагалась на реке Чёрная, в 14,5 км (по прямой) к северо-востоку от поселка Орловка.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 97,5 км², из которых 97,5 км² занимает суша, a вода составляет 0,03 %.
Плотность населения —  1,3 чел./км².
Испанцы или латиноамериканцы любой расы составляли 1,56 % от популяции тауншипа.
Средний размер домохозяйства — 2,84, а семьи — 3,41 человека.
Она работает при помощи плутония, генерирующего 1,21 ГВт мощности для устройства, которое изобретатель назвал «потоковым конденсатором».
Док объясняет, что плутоний, необходимый для создания мощности в 1,21 ГВт, в пятидесятые годы — большая редкость, и заменить его может разве что разряд молнии.
Сборы в Северной Америке составили 210,61 млн долларов, а за рубежом — 173,2 млн.
Общие сборы составили 383,87 млн долларов.
Площадь района составляет 0,866 тыс. км ².
Всего водоемы занимают более 1,8 тыс. га
Общая площадь лесов 16,4 тыс. га.
Территория — 73,5 km².
Плотность населения — 7,3 чел/km².
—
Занимает площадь 6,41 км².
Округ занимает площадь 668.2 км2.
Плотность населения составляла 66.9 человек на квадратный километр.
Среднегодовая температура воздуха — 4,2 °C.
По данным Бюро переписи населения США, он имеет общую площадь в 4,57 км2.
Из них 4,46 км2 приходится на сушу, а 0,11 км2 — на воду.
12.1974—12.75 — фрезеровщик, завод НИИ «Квант».
10.2008—03.09 — член Комиссии — директор департамента надзора за кредитными учреждениями, Государственная комиссия по регулированию рынков финансовых услуг Украины.
06.2009—12.2011 — член Государственной комиссии по ценным бумагам и фондовому рынку.
12.2011—12.2014 — член Национальной комиссии по ценным бумагам и фондовому рынку.
Занимает площадь 2,3 км².
В правилах автогонок NASCAR раздел 12.4 запрещает гонщикам совершать действия, «наносящие вред автогонщикам».
В частности Жак Сэрвин признался, что получил от данной организации $5,000 за создание пранка.
Площадь города- 21,46 км².
Плотность — 1,35—1,43 г/см3.
Shin-Etsu Chemical (Япония) — 3,69 млн тонн;
Formosa Plastics (Тайвань) — 3,30 млн тонн;
Solvay (Бельгия) — 2,60 млн тонн;
LG Chem (Южная Корея) — 2,31 млн тонн;
Kerling (Великобритания) — 1,99 млн тонн.
Для предотвращения этого явления в состав ПВХ вводят светопоглощающие красители, что позволяет ограничиться деградацией слоя толщиной около 0,05 мм, который изменяет свой цвет (процесс «отбеливания», «выгорания»).
Shin-Etsu Chemical (Япония) — 3,85 млн тонн в год;
Formosa Plastics Group (Тайвань) — 3,3 млн тонн в год;
Ineos (Великобритания) — 2,5 млн тонн в год;
ChemChina (КНР) — 1,95 млн тонн в год;
Orbia (Мексика) — 1,8 млн тонн в год;
Westlake Corporation (США) — 1,8 млн тонн в год;
Occidental Petroleum (США) — 1,7 млн тонн в год;
CNSG Anhui Hong Sifang Company (КНР) — 1,6 млн тонн в год;
LG Chem (Республика Корея) — 1,5 млн тонн в год;
Axiall (США) — 1,2 млн тонн в год;
Плотность населения — 52,9 чел./км².
Также событие транслировалось по радио Reactor 105.7, Ibero 90.9 и Radio Ciudadana.
В 9,5 км от устья, по левому берегу реки впадает река Малая Щёща.
Первоначально и Мигель, и Хильберто отказывались признать свою вину, но несколько позже признали её и согласились на конфискацию 2,1 млрд долларов в обмен на то, что с их родственников будут сняты обвинения в отмывании денег и других незаконных действиях.
Mamut, Мамут) — исчезнувшее село в Джанкойском районе Республики Крым, располагавшееся в северной части района, в степном Крыму, примерно в 1,5 км к западу от современного села Субботник.
В результате Манглапус получил 5,17 % голосов, а Манахан — 3,40 %.
Описан по переднему крыло образца CNU-NEU-NN2013006, живший 164,1—155,7 млн лет назад.
Официально Хэл Джордан именуется как Зелёный Фонарь сектора 2814.1.
В настоящее время он остаётся на службе в Корпусе и является его основной ударной силой вместе с группой ещё нескольких Фонарей, служит в составе Почётного Караула вместе со своим партнёром, Гаем Гарднером и официально именуется Зелёный Фонарь сектора 2814.4.
OpenDivX несовместим с 3.11 и не имеет с ним ничего общего, кроме названия.
До версии 4.12 все предыдущие версии кодека были хуже, чем «DivX;-)
3.11».
две 12,7 мм пулемётные установки «Корд»ПротивовоздушноеПервоначально противовоздушную оборону корабля планировалось обеспечивать за счёт боевых возможностей ЗРАК «Палаш».
Находится на расстоянии 13,47 световых лет от Солнца.
Орбитальный период, вычисленный Джорджем Гейтвудом на основе старых наблюдений и данных телескопа Гиппарх, составляет около 16,6 лет, а главная полуось — лишь 0,932" или 1,04-1,1" (среднее расстояние между компонентами изменяется от 2,4 а.е. до 5,3 а.е.).
По данным Бюро переписи населения США площадь города составляет 178,3 км², из них 170,2 км² — суша и 8,1 км² — открытые водные пространства.
Английский является родным для 88,55 % населения; испанский — для 7,45 %; французский — для 0,93 %; немецкий — для 0,92 %; арабский — для 0,53 %.
Максимальная глубина — 5,6 м, средняя глубина — 3,1 м.
Общая площадь: 839,6 км²
Занимает площадь 11,96 км².
Мезосома в длину в 2,3 раза больше своей высоты; нотаули сливаются сзади с поперечно шершавым участком; проподеум с базальным килем и ареолой; ареола и проподеум медиально ареолатно-шершавые.
Передние лапки равны 1,4 от длины передних голеней; заднее бедро только с вентральными зубцами; длина заднего бедра (без зазубрин) равна 3,7 от его максимальной ширины; внешняя сторона заднего тазика почти гладкая, с рассеянной мелкой пунктировкой; заднее бедро шершаво-пунктированное.
Первый метасомальный тергит расширен от основания к вершине; первый тергит с дорсальными килями в базальных 0,9 тергита; медианная длина второго тергита равна 0,55 от его базальной ширины; второй тергит немного длиннее третьего тергита; первый тергит почти гладкий базально и латерально; второй тергит пунктирован латерально; третий тергит гладкий.
Среднегодовая температура воздуха — 3,3 °C.
Уровень грамотности взрослого населения составлял 56,30 %, что немного ниже среднеиндийского уровня (59,5 %).
«Суонси», новоиспеченный участник Премьер-лиги, решил усилиться Литой и купил его за 1,75 млн евро.
Например, валентными изомерами бензола (V) являются бицикло[2.2.0]гекса-2,5-диен (VI, «бензол Дьюара»), призман (VII, «бензол Ладенбурга»), бензвален (VIII).
К ним относятся, например, малеиновая и фумаровая кислоты (формулы XIV и XV соответственно), (Е)- и (Z)-бензальдоксимы (XVI и XVII), цис- и транс-1,2-диметилциклопентаны (XVIII и XIX).
Благодаря череде удачных выступлений удостоился права защищать честь страны на летних Олимпийских играх в Сиднее — в программе прыжков в высоту на предварительном квалификационном этапе показал результат 2,15 метра, чего оказалось недостаточно для выхода в финал.
Залежи на глубине 3,6 — 3,8 км.
В сравнении с этим показателем железная дорога, по проекту, должна была перевозить существенно меньшее количество грузов — 0,4 млн т.
Дорога проектировалась как ещё один вид путей сообщения, способный частично разгрузить водный и гужевой транспорт и обеспечить более быструю доставку грузов и пассажиров.
Объём земляных работ, при двухпутной железной дороге кратчайшего направления и максимальных уклонах в 2,5 ‰, рассчитывался в 50,5 млн м³.
По её расчётам, чистая прибыль составляла 0,79 млн рублей, то есть более чем в три раза меньше чем в расчётах Мельникова.
Ширина земляного полотна на насыпях — 9,45 м, в выемках — 9,75 м.
Нижний слой балласта — песчаный, толщиной 0,3 м в выемках и 0,6 м на насыпях; верхний — щебёночный, толщиной 0,17 м.
Но русские промышленники не выполнили взятые на себя обязательства, и в результате на железную дорогу было поставлено лишь 0,8 тыс. т рельс российского производства, а остальные были поставлены из-за рубежа.
Наименьший радиус кривых на перегонах был ограничен 1,6 км, а на раздельных пунктах — 1,065 км, криволинейные участки занимали 7,5 % длины.
Исключение составлял затяжной Веребьинский подъём в сторону Москвы длиной 15,5 км.
Он начинался у Мстинского моста и составлял 7,8 ‰.
Поворотные круги диаметром 13,3 м устраивались в центре сооружения.
С появлением на дороге паровозов с четырьмя ведущими осями депо расширили, удлинив стойла на 3,2 м.
На всех станциях III класса, в одном из двух расположенных друг напротив друга строений, находилось небольшое депо на один паровоз с поворотным кругом диаметром 6,2 м для разворота паровоза и тендера по отдельности.
Мосты через Волгу и Тверцу имели по три пролёта длиной 59,6 м каждый.
Локомотивы весили 48,5 т и предназначались для обслуживания поездов «особой важности».
