- В-седьмых, старайтесь,- сказал ритор,-частым помышлением о смерти довести себя до того, чтобы она не казалась вам более страшным врагом, но другом... который освобождает от бедственной сей жизни в трудах добродетели томившуюся душу, для введения ее в место награды и успокоения.: - В-7, старайтесь,- сказал ритор,-частым помышлением о смерти довести себя до того, чтобы она не казалась вам более страшным врагом, но другом... который освобождает от бедственной сей жизни в трудах добродетели томившуюся душу, для введения ее в место награды и успокоения.
В душе же Пьера происходила за все это время сложная и трудная работа внутреннего развития, открывшая ему многое и приведшая его ко многим духовным сомнениям и радостям.
    
    
Он продолжал свой дневник, и вот что он писал в нем за это время:
'24-го ноября.: В душе же Пьера происходила за все это время сложная и трудная работа внутреннего развития, открывшая ему многое и приведшая его ко многим духовным сомнениям и радостям.
    
    
Он продолжал свой дневник, и вот что он писал в нем за это время:
'24-го ноября.
Но вопрос опять распадается надвое: первое...: Но вопрос опять распадается надвое: 1...
Эсаул Ловайский - третий, также в бурке и папахе, был длинный, плоский, как доска, белолицый, белокурый человек, с узкими светлыми глазками и спокойно-самодовольным выражением и в лице и в посадке.: Эсаул Ловайский - 3, также в бурке и папахе, был длинный, плоский, как доска, белолицый, белокурый человек, с узкими светлыми глазками и спокойно-самодовольным выражением и в лице и в посадке.
Не только в этих случаях, но беспрестанно этот старый человек, дошедший опытом жизни до убеждения в том, что мысли и слова, служащие им выражением, не суть двигатели людей, говорил слова совершенно бессмысленные - первые, которые ему приходили в голову.: Не только в этих случаях, но беспрестанно этот старый человек, дошедший опытом жизни до убеждения в том, что мысли и слова, служащие им выражением, не суть двигатели людей, говорил слова совершенно бессмысленные - 1, которые ему приходили в голову.
Тут его стали беспокоить два соображения: первое, это то, что исчезло удостоверение МАССОЛИТа, с которым он никогда не расставался, и, второе, удастся ли ему в таком виде беспрепятственно пройти по Москве?: Тут его стали беспокоить 2 соображения: 1, это то, что исчезло удостоверение МАССОЛИТа, с которым он никогда не расставался, и, 2, удастся ли ему в таком виде беспрепятственно пройти по Москве?
Тут его стали беспокоить два соображения: первое, это то, что исчезло удостоверение МАССОЛИТа, с которым он никогда не расставался, и, второе, удастся ли ему в таком виде беспрепятственно пройти по Москве?: Тут его стали беспокоить 2 соображения: 1, это то, что исчезло удостоверение МАССОЛИТа, с которым он никогда не расставался, и, 2, удастся ли ему в таком виде беспрепятственно пройти по Москве?
Выскочив из машины перед зданием вокзала, Римский крикнул первому попавшемуся человеку в белом фартуке и с бляхой:

– Первую категорию, один, тридцать дам, – комкая, он вынимал из портфеля червонцы, – нет первой – вторую, если нету – бери жесткий.: Выскочив из машины перед зданием вокзала, Римский крикнул 1 попавшемуся человеку в белом фартуке и с бляхой:

– 1 категорию, 1, 30 дам, – комкая, он вынимал из портфеля червонцы, – нет 1 – 2, если нету – бери жесткий.
Свежесть бывает только одна – первая, она же и последняя.: Свежесть бывает только 1 – 1, она же и последняя.
