Для Пьера, воспитанного за границей, этот вечер Анны Павловны был первый, который он видел в России.: Для Пьера, воспитанного за границей, этот вечер Анны Павловны был 1, который он видел в России.
В третьем - Мортемар и Анна Павловна.: В 3 - Мортемар и Анна Павловна.
- Третье, я сказал, третье,- коротко крикнул князь, отталкивая письмо, и, облокотившись на стол, пододвинул тетрадь с чертежами геометрии.: - 3, я сказал, 3,- коротко крикнул князь, отталкивая письмо, и, облокотившись на стол, пододвинул тетрадь с чертежами геометрии.
- Первое! - послышалась команда.: - 1! - послышалась команда.
- Второе,- пропищал он.: - 2,- пропищал он.
Первое, что он увидел, выезжая на то пространство, которое занимали пушки Тушина, была отпряженная лошадь с перебитою ногой, которая ржала около запряженных лошадей.: 1, что он увидел, выезжая на то пространство, которое занимали пушки Тушина, была отпряженная лошадь с перебитою ногой, которая ржала около запряженных лошадей.
Третье,- что бишь еще ты сказал?: 3,- что бишь еще ты сказал?
'27-го ноября.: '27-го ноября.
'3-го декабря.: '3-го декабря.
'7-го декабря.: '7-го декабря.
'9-го декабря.: '9-го декабря.
- Второе,- после минутного молчания продолжал он, опять вставая и начиная ходить,- вы завтра должны уехать из Москвы.: - 2,- после минутного молчания продолжал он, опять вставая и начиная ходить,- вы завтра должны уехать из Москвы.
- Третье,- не слушая его, продолжал Пьер,- вы никогда ни слова не должны говорить о том, что было между вами и графиней.: - 3,- не слушая его, продолжал Пьер,- вы никогда ни слова не должны говорить о том, что было между вами и графиней.
Седьмые - были лица, которые всегда есть, в особенности при молодых государях, и которых особенно много было при императоре Александре, - лица генералов и флигель-адъютантов, страстно преданные государю не как императору, но как человека обожающие его искренно и бескорыстно, как его обожал Ростов в 1805-м году, и видящие в нем не только все добродетели, но и все качества человеческие.: 7 - были лица, которые всегда есть, в особенности при молодых государях, и которых особенно много было при императоре Александре, - лица генералов и флигель-адъютантов, страстно преданные государю не как императору, но как человека обожающие его искренно и бескорыстно, как его обожал Ростов в 1805-м году, и видящие в нем не только все добродетели, но и все качества человеческие.
В первой были дворяне в мундирах, во второй купцы с медалями, в бородах и синих кафтанах.: В 1 были дворяне в мундирах, во 2 купцы с медалями, в бородах и синих кафтанах.
- Первое, бумаги почтовой, слышишь, восемь дестей, вот по образцу; золотообрезной... образчик, чтобы непременно по нем была; лаку, сургучу - по записке Михаила Иваныча.: - 1, бумаги почтовой, слышишь, 8 дестей, вот по образцу; золотообрезной... образчик, чтобы непременно по нем была; лаку, сургучу - по записке Михаила Иваныча.
Четвертое: Вице-король овладеет деревнею (Бородиным) и перейдет по своим трем мостам, следуя на одной высоте с дивизиями Марана и Фриана (о которых не сказано: куда и когда они будут двигаться), которые под его предводительством направятся к редуту и войдут в линию с прочими войсками.: 4: Вице-король овладеет деревнею (Бородиным) и перейдет по своим 3 мостам, следуя на 1 высоте с дивизиями Марана и Фриана (о которых не сказано: куда и когда они будут двигаться), которые под его предводительством направятся к редуту и войдут в линию с прочими войсками.
Лошадь первая, не спрашивая того, хорошо или дурно было высказывать страх, фыркнула, взвилась, чуть не сронив майора, и отскакала в сторону.: Лошадь 1, не спрашивая того, хорошо или дурно было высказывать страх, фыркнула, взвилась, чуть не сронив майора, и отскакала в сторону.
2-го сентября в десять часов утра была такая погода.: 2-го сентября в 10 часов утра была такая погода.
Последние ваши рапорты от 20-го; и в течение всего сего времени не только что ничего не предпринято для действия противу неприятеля и освобождения первопрестольной столицы, но даже, по последним рапортам вашим, вы еще отступили назад.: Последние ваши рапорты от 20-го; и в течение всего сего времени не только что ничего не предпринято для действия противу неприятеля и освобождения первопрестольной столицы, но даже, по последним рапортам вашим, вы еще отступили назад.
Во второй – что человек был росту громадного, коронки имел платиновые, хромал на левую ногу.: Во 2 – что человек был росту громадного, коронки имел платиновые, хромал на левую ногу.
Первая: «Он отнюдь не сумасшедший!: 1: «Он отнюдь не сумасшедший!
На первом – обнаженное, в засохшей крови, тело с перебитой рукой и раздавленной грудной клеткой, на другом – голова с выбитыми передними зубами, с помутневшими открытыми глазами, которые не пугал резчайший свет, а на третьем – груда заскорузлых тряпок.: На 1 – обнаженное, в засохшей крови, тело с перебитой рукой и раздавленной грудной клеткой, на другом – голова с выбитыми передними зубами, с помутневшими открытыми глазами, которые не пугал резчайший свет, а на 3 – груда заскорузлых тряпок.
А второе: из какого бы входа Варенуха ни вошел в здание, он неизбежно должен был встретить одного из ночных дежурных, а тем всем было объявлено, что Григорий Данилович на некоторое время задержится в своем кабинете.: А 2: из какого бы входа Варенуха ни вошел в здание, он неизбежно должен был встретить 1 из ночных дежурных, а тем всем было объявлено, что Григорий Данилович на некоторое время задержится в своем кабинете.
– Четыреста двенадцатым, – сам себе сказал кот, водя лапой по паспорту, который он держал кверху ногами, – ну да, конечно!: – 412, – сам себе сказал кот, водя лапой по паспорту, который он держал кверху ногами, – ну да, конечно!
Третий, четвертый.: 3, 4.
– Первые! – воскликнул Коровьев, – господин Жак с супругой.: – 1! – воскликнул Коровьев, – господин Жак с супругой.
Одни – первой, а другие, как выражался этот грустный скупердяй-буфетчик, второй свежести?: 1 – 1, а другие, как выражался этот грустный скупердяй-буфетчик, 2 свежести?
Второй – ваши громадные заслуги на труднейшей работе в должности заведующего тайной службой при прокураторе Иудеи дают мне приятную возможность доложить об этом в Риме.: 2 – ваши громадные заслуги на труднейшей работе в должности заведующего тайной службой при прокураторе Иудеи дают мне приятную возможность доложить об этом в Риме.
Теперь следствию по этому странному делу, отдающему совершенно явственной чертовщиной, да еще с примесью каких-то гипнотических фокусов и совершенно отчетливой уголовщины, надлежало все разносторонние и путанные события, происшедшие в разных местах Москвы, слепить в единый ком.

Первый, кому пришлось побывать в светящемся электричеством бессонном этаже, был Аркадий Аполлонович Семплеяров, председатель акустической комиссии.: Теперь следствию по этому странному делу, отдающему совершенно явственной чертовщиной, да еще с примесью каких-то гипнотических фокусов и совершенно отчетливой уголовщины, надлежало все разносторонние и путанные события, происшедшие в разных местах Москвы, слепить в единый ком.

1, кому пришлось побывать в светящемся электричеством бессонном этаже, был Аркадий Аполлонович Семплеяров, председатель акустической комиссии.
– В восемнадцатой? – переспросила Прасковья Федоровна, и глаза ее забегали, – а ничего там не случилось.: – В 18? – переспросила Прасковья Федоровна, и глаза ее забегали, – а ничего там не случилось.
1929 – 1940: 1929 – 1940
- Не восьмой ли, Федосья Николаевна? - не без робости вмешалась Дуняша.: - Не 8 ли, Федосья Николаевна? - не без робости вмешалась Дуняша.
