- Я за Долохова! - кричал третий.: - Я за Долохова! - кричал 3.
- Одним духом, иначе проиграно,- кричал четвертый.: - 1 духом, иначе проиграно,- кричал 4.
Через несколько минут первая вышла оттуда старшая княжна, с бледным и сухим лицом и прикушенною нижнею губой.: Через несколько минут 1 вышла оттуда старшая княжна, с бледным и сухим лицом и прикушенною нижнею губой.
Третье прочту.: 3 прочту.
На французской стороне, в тех группах, где были орудия, показался дымок, другой, третий, почти в одно время, и в ту минуту, как долетел звук первого выстрела, показался четвертый.: На французской стороне, в тех группах, где были орудия, показался дымок, другой, 3, почти в 1 время, и в ту минуту, как долетел звук 1 выстрела, показался 4.
Иные забивали шомполами, другие подсыпали на полки, доставали заряды из сумок, третьи стреляли.: Иные забивали шомполами, другие подсыпали на полки, доставали заряды из сумок, 3 стреляли.
Долохов, бежавший рядом с Тимохиным, в упор убил одного француза и первый взял за воротник сдавшегося офицера.: Долохов, бежавший рядом с Тимохиным, в упор убил 1 француза и 1 взял за воротник сдавшегося офицера.
- Вот мой второй, прошу любить и жаловать.: - Вот мой 2, прошу любить и жаловать.
Третий играл на клавикордах венский вальс, четвертый лежал на этих клавикордах и подпевал ему.: 3 играл на клавикордах венский вальс, 4 лежал на этих клавикордах и подпевал ему.
Третий играл на клавикордах венский вальс, четвертый лежал на этих клавикордах и подпевал ему.: 3 играл на клавикордах венский вальс, 4 лежал на этих клавикордах и подпевал ему.
- Taisez vous, mauvaise langue,- сказал Долгоруков.- Неправда, теперь уже два русских: Милорадович и Дохтуров, и был бы третий, граф Аракчеев, но у него нервы слабы.: - Taisez vous, mauvaise langue,- сказал Долгоруков.- Неправда, теперь уже 2 русских: Милорадович и Дохтуров, и был бы 3, граф Аракчеев, но у него нервы слабы.
Этот, говорят, командир всей гвардии императора Александра,- сказал первый, указывая на раненого русского офицера в белом кавалергардском мундире.: Этот, говорят, командир всей гвардии императора Александра,- сказал 1, указывая на раненого русского офицера в белом кавалергардском мундире.
Николай покорялся ему, и то молился богу, как он молился на поле сражения на Амштетенском мосту; то загадывал, что та карта, которая первая попадется ему в руку из кучи изогнутых карт под столом, та спасет его; то рассчитывал, сколько было шнурков на его куртке, и с столькими же очками карту пытался ставить на весь проигрыш; то за помощью оглядывался на других играющих; то вглядывался в холодное теперь лицо Долохова и старался проникнуть, что в нем делалось.: Николай покорялся ему, и то молился богу, как он молился на поле сражения на Амштетенском мосту; то загадывал, что та карта, которая 1 попадется ему в руку из кучи изогнутых карт под столом, та спасет его; то рассчитывал, сколько было шнурков на его куртке, и с столькими же очками карту пытался ставить на весь проигрыш; то за помощью оглядывался на других играющих; то вглядывался в холодное теперь лицо Долохова и старался проникнуть, что в нем делалось.
Некоторые управляющие (тут были и полуграмотные экономы) слушали испуганно, предполагая смысл речи в том, что молодой граф недоволен их управлением и утайкой денег; другие, после первого страха, находили забавным шепелявенье Пьера и новые, не слыханные ими слова; третьи находили просто удовольствие послушать, как говорит барин; четвертые, самые умные, в том числе и главноуправляющий, поняли из этой речи то, каким образом надо обходиться с барином для достижения своих целей.: Некоторые управляющие (тут были и полуграмотные экономы) слушали испуганно, предполагая смысл речи в том, что молодой граф недоволен их управлением и утайкой денег; другие, после 1 страха, находили забавным шепелявенье Пьера и новые, не слыханные ими слова; 3 находили просто удовольствие послушать, как говорит барин; 4, самые умные, в том числе и главноуправляющий, поняли из этой речи то, каким образом надо обходиться с барином для достижения своих целей.
Некоторые управляющие (тут были и полуграмотные экономы) слушали испуганно, предполагая смысл речи в том, что молодой граф недоволен их управлением и утайкой денег; другие, после первого страха, находили забавным шепелявенье Пьера и новые, не слыханные ими слова; третьи находили просто удовольствие послушать, как говорит барин; четвертые, самые умные, в том числе и главноуправляющий, поняли из этой речи то, каким образом надо обходиться с барином для достижения своих целей.: Некоторые управляющие (тут были и полуграмотные экономы) слушали испуганно, предполагая смысл речи в том, что молодой граф недоволен их управлением и утайкой денег; другие, после 1 страха, находили забавным шепелявенье Пьера и новые, не слыханные ими слова; 3 находили просто удовольствие послушать, как говорит барин; 4, самые умные, в том числе и главноуправляющий, поняли из этой речи то, каким образом надо обходиться с барином для достижения своих целей.
Я оторвал эту, но третья, еще большая, стала грызть меня.: Я оторвал эту, но 3, еще большая, стала грызть меня.
Граф так смутился при этом давно предчувствованном вопросе, что сказал необдуманно первое, что пришло ему в голову.: Граф так смутился при этом давно предчувствованном вопросе, что сказал необдуманно 1, что пришло ему в голову.
Третья, с булавками в губах и зубах, бегала от графини к Соне; четвертая держала на высоко поднятой руке все дымковое платье.: 3, с булавками в губах и зубах, бегала от графини к Соне; 4 держала на высоко поднятой руке все дымковое платье.
Третья, с булавками в губах и зубах, бегала от графини к Соне; четвертая держала на высоко поднятой руке все дымковое платье.: 3, с булавками в губах и зубах, бегала от графини к Соне; 4 держала на высоко поднятой руке все дымковое платье.
Первая показалась вблизи зверя черно-пегая, широкозадая Милка и стала приближаться к зверю.: 1 показалась вблизи зверя черно-пегая, широкозадая Милка и стала приближаться к зверю.
Две собаки подозрившего охотника, бывшие ближе всех, первые воззрились и заложились за зайцем; но еще далеко не подвинулись к нему, как из-за них вылетела илагинская красно-пегая Ерза, приблизилась на собаку расстояния, с страшной быстротой наддала, нацелившись на хвост зайца, и, думая, что она схватила его, покатилась кубарем.: 2 собаки подозрившего охотника, бывшие ближе всех, 1 воззрились и заложились за зайцем; но еще далеко не подвинулись к нему, как из-за них вылетела илагинская красно-пегая Ерза, приблизилась на собаку расстояния, с страшной быстротой наддала, нацелившись на хвост зайца, и, думая, что она схватила его, покатилась кубарем.
Первая навстречу гостям вышла m-lle Bourienne.: 1 навстречу гостям вышла m-lle Bourienne.
M-lle Bourienne первая нашлась после этого появления и начала разговор про нездоровье князя.: M-lle Bourienne 1 нашлась после этого появления и начала разговор про нездоровье князя.
Пятые были приверженцы Барклая де Толли, не столько как человека, сколько как военного министра и главнокомандующего.: 5 были приверженцы Барклая де Толли, не столько как человека, сколько как военного министра и главнокомандующего.
Шестые, бенигсенисты, говорили, напротив, что все-таки не было никого дельнее и опытнее Бенигсена, и, как ни вертись, все-таки придешь к нему.: 6, бенигсенисты, говорили, напротив, что все-таки не было никого дельнее и опытнее Бенигсена, и, как ни вертись, все-таки придешь к нему.
Третий просто выпрашивал себе, между двух советов и в отсутствие врагов, единовременное пособие за свою верную службу, зная, что теперь некогда будет отказать ему.: 3 просто выпрашивал себе, между 2 советов и в отсутствие врагов, единовременное пособие за свою верную службу, зная, что теперь некогда будет отказать ему.
Пятый, для того чтобы достигнуть давно желанной цели - обеда у государя, ожесточенно доказывал правоту или неправоту вновь выступившего мнения и для этого приводил более или менее сильные и справедливые доказательства.: 5, для того чтобы достигнуть давно желанной цели - обеда у государя, ожесточенно доказывал правоту или неправоту вновь выступившего мнения и для этого приводил более или менее сильные и справедливые доказательства.
Первый начал говорить генерал Армфельд, неожиданно, во избежание представившегося затруднения, предложив совершенно новую, ничем (кроме как желанием показать, что он тоже может иметь мнение) не объяснимую позицию в стороне от Петербургской и Московской дорог, на которой, по его мнению, армия должна была, соединившись, ожидать неприятеля.: 1 начал говорить генерал Армфельд, неожиданно, во избежание представившегося затруднения, предложив совершенно новую, ничем (кроме как желанием показать, что он тоже может иметь мнение) не объяснимую позицию в стороне от Петербургской и Московской дорог, на которой, по его мнению, армия должна была, соединившись, ожидать неприятеля.
Гусары с разных сторон возились с драгунами: один был ранен, но, с лицом в крови, не давал своей лошади; другой, обняв гусара, сидел на крупе его лошади; третий взлезал, поддерживаемый гусаром, на его лошадь.: Гусары с разных сторон возились с драгунами: 1 был ранен, но, с лицом в крови, не давал своей лошади; другой, обняв гусара, сидел на крупе его лошади; 3 взлезал, поддерживаемый гусаром, на его лошадь.
Шиншин, сложив рот в насмешливую улыбку, очевидно приготовился насмехаться над тем, что первое представится для насмешки: над чтением Сони, над тем, что скажет граф, даже над самым воззванием, ежели не представится лучше предлога.: Шиншин, сложив рот в насмешливую улыбку, очевидно приготовился насмехаться над тем, что 1 представится для насмешки: над чтением Сони, над тем, что скажет граф, даже над самым воззванием, ежели не представится лучше предлога.
Князь Андрей посмотрел на него и, не отвечая, продолжал, обращаясь к Алпатычу:
 - Так скажи, что до десятого числа жду ответа, а ежели десятого не получу известия, что все уехали, я сам должен буду все бросить и ехать в Лысые Горы.: Князь Андрей посмотрел на него и, не отвечая, продолжал, обращаясь к Алпатычу:
 - Так скажи, что до 10 числа жду ответа, а ежели 10 не получу известия, что все уехали, я сам должен буду все бросить и ехать в Лысые Горы.
Этому служит доказательством, во-первых, то, что не только 25-го не было на этом месте укреплений, но что, начатые 25-го числа, они не были кончены и 26-го; во-вторых, доказательством служит положение Шевардинского редута: Шевардинский редут, впереди той позиции, на которой принято сражение, не имеет никакого смысла.: Этому служит доказательством, во-1, то, что не только 25-го не было на этом месте укреплений, но что, начатые 25-го числа, они не были кончены и 26-го; во-2, доказательством служит положение Шевардинского редута: Шевардинский редут, впереди той позиции, на которой принято сражение, не имеет никакого смысла.
Другой, молодой мальчик, рекрут, белокурый и белый, как бы совершенно без крови в тонком лице, с остановившейся доброй улыбкой смотрел на Пьера; третий лежал ничком, и лица его не было видно.: Другой, молодой мальчик, рекрут, белокурый и белый, как бы совершенно без крови в тонком лице, с остановившейся доброй улыбкой смотрел на Пьера; 3 лежал ничком, и лица его не было видно.
Одни из них копали лопатами гору, другие возили по доскам землю в тачках, третьи стояли, ничего не делая.: 1 из них копали лопатами гору, другие возили по доскам землю в тачках, 3 стояли, ничего не делая.
Раздался второй, третий выстрел, заколебался  воздух; четвертый, пятый раздались близко и торжественно где-то справа.: Раздался 2, 3 выстрел, заколебался  воздух; 4, 5 раздались близко и торжественно где-то справа.
Третьи стояли на местах и продолжали стрелять.: 3 стояли на местах и продолжали стрелять.
Одни говорили о выбранной позиции, критикуя но столько самую позицию, сколько умственные способности тех, которые ее выбрали; другие доказывали, что ошибка была сделана прежде, что надо было принять сраженье еще третьего дня; третьи говорили о битве при Саламанке, про которую рассказывал только что приехавший француз Кросар в испанском мундире.: 1 говорили о выбранной позиции, критикуя но столько самую позицию, сколько умственные способности тех, которые ее выбрали; другие доказывали, что ошибка была сделана прежде, что надо было принять сраженье еще 3 дня; 3 говорили о битве при Саламанке, про которую рассказывал только что приехавший француз Кросар в испанском мундире.
Пятые, выказывая глубину своих стратегических соображений, говорили о том направлении, которое должны будут принять войска.: 5, выказывая глубину своих стратегических соображений, говорили о том направлении, которое должны будут принять войска.
Шестые говорили совершенную бессмыслицу.: 6 говорили совершенную бессмыслицу.
- Что ж, поешь, коли хочешь, кавардачку! - сказал первый и подал Пьеру, облизав ее, деревянную ложку.: - Что ж, поешь, коли хочешь, кавардачку! - сказал 1 и подал Пьеру, облизав ее, деревянную ложку.
Для народа это нужно, - сказал первый.: Для народа это нужно, - сказал 1.
Третьи размещались по Вздвиженке, Знаменке, Никольской, Тверской.: 3 размещались по Вздвиженке, Знаменке, Никольской, Тверской.
Первое было чувство потребности жертвы и страдания при сознании общего несчастия, то чувство, вследствие которого он 25-го поехал в Можайск и заехал в самый пыл сражения, теперь убежал из своего дома и, вместо привычной роскоши и удобств жизни, спал, не раздеваясь, на жестком диване и ел одну пищу с Герасимом; другое - было то неопределенное, исключительно русское чувство презрения ко всему условному, искусственному, человеческому, ко всему тому, что считается большинством людей высшим благом мира.: 1 было чувство потребности жертвы и страдания при сознании общего несчастия, то чувство, вследствие которого он 25-го поехал в Можайск и заехал в самый пыл сражения, теперь убежал из своего дома и, вместо привычной роскоши и удобств жизни, спал, не раздеваясь, на жестком диване и ел 1 пищу с Герасимом; другое - было то неопределенное, исключительно русское чувство презрения ко всему условному, искусственному, человеческому, ко всему тому, что считается большинством людей высшим благом мира.
Третий был дворовый, лет сорока пяти, с седеющими волосами и полным, хорошо откормленным телом.: 3 был дворовый, лет 45, с седеющими волосами и полным, хорошо откормленным телом.
Четвертый был мужик, очень красивый, с окладистой русой бородой и черными глазами.: 4 был мужик, очень красивый, с окладистой русой бородой и черными глазами.
Пятый был фабричный, желтый, худой малый, лет восемнадцати, в халате.: 5 был фабричный, желтый, худой малый, лет 18, в халате.
Пятый был фабричный в халате.: 5 был фабричный в халате.
Так же как и другие, этот пятый казался спокоен: он запахивал халат и почесывал одной босой ногой о другую.: Так же как и другие, этот 5 казался спокоен: он запахивал халат и почесывал 1 босой ногой о другую.
Третий подвинулся вперед по Владимирской дороге.: 3 подвинулся вперед по Владимирской дороге.
Четвертый, довольно значительный, стоит между Рузою и Можайском.: 4, довольно значительный, стоит между Рузою и Можайском.
Эти три сборища, шедшие вместе,- кавалерийское депо, депо пленных и обоз Жюно,- все еще составляли что-то отдельное и цельное, хотя и то, и другое, и третье быстро таяло.: Эти 3 сборища, шедшие вместе,- кавалерийское депо, депо пленных и обоз Жюно,- все еще составляли что-то отдельное и цельное, хотя и то, и другое, и 3 быстро таяло.
Когда после этого один из генералов с вопросом о том, не прикажет ли главнокомандующий приехать коляске, обратился к нему, Кутузов, отвечая, неожиданно всхлипнул, видимо находясь в сильном волнении.
    
    
8-го ноября последний день Красненских сражений; уже смерклось, когда войска пришли на место ночлега.: Когда после этого 1 из генералов с вопросом о том, не прикажет ли главнокомандующий приехать коляске, обратился к нему, Кутузов, отвечая, неожиданно всхлипнул, видимо находясь в сильном волнении.
    
    
8-го ноября последний день Красненских сражений; уже смерклось, когда войска пришли на место ночлега.
- А чистый народ, ребята,- сказал первый.: - А чистый народ, ребята,- сказал 1.
Третий утверждает, что причина движения заключается в дыме, относимом ветром.: 3 утверждает, что причина движения заключается в дыме, относимом ветром.
Если Наполеон во все свое царствование отдает приказания об экспедиции в Англию, ни на одно из своих предприятий не тратит столько усилие в времени и несмотря на то, во все свое царствование даже ни разу не пытается исполнить своего намерения, а делает экспедицию в Россию, с которой он, по неоднократно высказываемому убеждению, считает выгодным быть в союзе, то это происходит оттого, что первые приказания не соответствовали, а вторые соответствовали ряду событий.: Если Наполеон во все свое царствование отдает приказания об экспедиции в Англию, ни на 1 из своих предприятий не тратит столько усилие в времени и несмотря на то, во все свое царствование даже ни разу не пытается исполнить своего намерения, а делает экспедицию в Россию, с которой он, по неоднократно высказываемому убеждению, считает выгодным быть в союзе, то это происходит оттого, что 1 приказания не соответствовали, а 2 соответствовали ряду событий.
Первый из них, одетый в летнюю серенькую пару, был маленького роста, упитан, лыс, свою приличную шляпу пирожком нес в руке, а на хорошо выбритом лице его помещались сверхъестественных размеров очки в черной роговой оправе.: 1 из них, одетый в летнюю серенькую пару, был маленького роста, упитан, лыс, свою приличную шляпу пирожком нес в руке, а на хорошо выбритом лице его помещались сверхъестественных размеров очки в черной роговой оправе.
Первый был не кто иной, как Михаил Александрович Берлиоз, председатель правления одной из крупнейших московских литературных ассоциаций, сокращенно именуемой МАССОЛИТ, и редактор толстого художественного журнала, а молодой спутник его – поэт Иван Николаевич Понырев, пишущий под псевдонимом Бездомный.: 1 был не кто иной, как Михаил Александрович Берлиоз, председатель правления 1 из крупнейших московских литературных ассоциаций, сокращенно именуемой МАССОЛИТ, и редактор толстого художественного журнала, а молодой спутник его – поэт Иван Николаевич Понырев, пишущий под псевдонимом Бездомный.
Третья лаконически сообщает, что особых примет у человека не было.: 3 лаконически сообщает, что особых примет у человека не было.
Как первое и второе, так и третье – совершенно бессмысленно, вы сами понимаете.: Как 1 и 2, так и 3 – совершенно бессмысленно, вы сами понимаете.
А второй, женский, испуганный, произнес слова:

– Как же милиция-то пропустила его по улицам в таком виде?: А 2, женский, испуганный, произнес слова:

– Как же милиция-то пропустила его по улицам в таком виде?
Нашелся наконец хоть один нормальный среди идиотов, из которых первый – балбес и бездарность Сашка!: Нашелся наконец хоть 1 нормальный среди идиотов, из которых 1 – балбес и бездарность Сашка!
Чрезвычайно соблазнял первый: кинуться на эти лампы и замысловатые вещицы, и всех их к чертовой бабушке перебить и таким образом выразить свой протест за то, что он задержан зря.: Чрезвычайно соблазнял 1: кинуться на эти лампы и замысловатые вещицы, и всех их к чертовой бабушке перебить и таким образом выразить свой протест за то, что он задержан зря.
Был второй: немедленно начать повествование о консультанте и Понтии Пилате.: Был 2: немедленно начать повествование о консультанте и Понтии Пилате.
– Где сортир? – озабоченно спросил первый, который был в белой косоворотке.: – Где сортир? – озабоченно спросил 1, который был в белой косоворотке.
Первый на ходу показал Никанору Ивановичу документик, а второй в эту же минуту оказался стоящим на табуретке в уборной, с рукою, засунутой в вентиляционный ход.: 1 на ходу показал Никанору Ивановичу документик, а 2 в эту же минуту оказался стоящим на табуретке в уборной, с рукою, засунутой в вентиляционный ход.
Первый на ходу показал Никанору Ивановичу документик, а второй в эту же минуту оказался стоящим на табуретке в уборной, с рукою, засунутой в вентиляционный ход.: 1 на ходу показал Никанору Ивановичу документик, а 2 в эту же минуту оказался стоящим на табуретке в уборной, с рукою, засунутой в вентиляционный ход.
– Доллары в вентиляции, – задумчиво сказал первый и спросил Никанора Ивановича мягко и вежливо: – Ваш пакетик?: – Доллары в вентиляции, – задумчиво сказал 1 и спросил Никанора Ивановича мягко и вежливо: – Ваш пакетик?
Потом еще раз сверкнуло, и перед администратором возник второй – маленький, но с атлетическими плечами, рыжий, как огонь, один глаз с бельмом, рот с клыком.: Потом еще раз сверкнуло, и перед администратором возник 2 – маленький, но с атлетическими плечами, рыжий, как огонь, 1 глаз с бельмом, рот с клыком.
Этот второй, будучи, очевидно, левшой съездил администратору по другому уху.: Этот 2, будучи, очевидно, левшой съездил администратору по другому уху.
Дай сюда портфель, гад! – тем самым гнусавым голосом, что был слышен в телефоне, крикнул второй и выдрал портфель из трясущихся рук Варенухи.: Дай сюда портфель, гад! – тем самым гнусавым голосом, что был слышен в телефоне, крикнул 2 и выдрал портфель из трясущихся рук Варенухи.
Первая из них, как вскоре выяснилось при составлении протокола, была супругой Аркадия Аполлоновича, а вторая – дальней родственницей его, начинающей и подающей надежды актрисой, приехавшей из Саратова и проживающей на квартире Аркадия Аполлоновича и его супруги.: 1 из них, как вскоре выяснилось при составлении протокола, была супругой Аркадия Аполлоновича, а 2 – дальней родственницей его, начинающей и подающей надежды актрисой, приехавшей из Саратова и проживающей на квартире Аркадия Аполлоновича и его супруги.
Первая из них, как вскоре выяснилось при составлении протокола, была супругой Аркадия Аполлоновича, а вторая – дальней родственницей его, начинающей и подающей надежды актрисой, приехавшей из Саратова и проживающей на квартире Аркадия Аполлоновича и его супруги.: 1 из них, как вскоре выяснилось при составлении протокола, была супругой Аркадия Аполлоновича, а 2 – дальней родственницей его, начинающей и подающей надежды актрисой, приехавшей из Саратова и проживающей на квартире Аркадия Аполлоновича и его супруги.
Выскочив из машины перед зданием вокзала, Римский крикнул первому попавшемуся человеку в белом фартуке и с бляхой:

– Первую категорию, один, тридцать дам, – комкая, он вынимал из портфеля червонцы, – нет первой – вторую, если нету – бери жесткий.: Выскочив из машины перед зданием вокзала, Римский крикнул 1 попавшемуся человеку в белом фартуке и с бляхой:

– 1 категорию, 1, 30 дам, – комкая, он вынимал из портфеля червонцы, – нет 1 – 2, если нету – бери жесткий.
Пишите: шестое парадное, там он.: Пишите: 6 парадное, там он.
Пройдя около километра, ала обогнала вторую когорту молниеносного легиона и первая подошла, покрыв еще километр, к подножию Лысой Горы.: Пройдя около километра, ала обогнала 2 когорту молниеносного легиона и 1 подошла, покрыв еще километр, к подножию Лысой Горы.
Первый из палачей поднял копье и постучал им сперва по одной, потом по другой руке Иешуа, вытянутым и привязанным веревками к поперечной перекладине столба.: 1 из палачей поднял копье и постучал им сперва по 1, потом по другой руке Иешуа, вытянутым и привязанным веревками к поперечной перекладине столба.
– Давайте не будем рыдать, гражданка, – спокойно сказал первый, а бухгалтер, чувствуя, что он здесь совершенно лишний, выскочил из секретарской и через минуту был уже на свежем воздухе.: – Давайте не будем рыдать, гражданка, – спокойно сказал 1, а бухгалтер, чувствуя, что он здесь совершенно лишний, выскочил из секретарской и через минуту был уже на свежем воздухе.
Первое, что поразило Маргариту, это та тьма, в которую они попали.: 1, что поразило Маргариту, это та тьма, в которую они попали.
Кроме того, каждая третья из них немного косноязычна, как будто нарочно таких подбирают.: Кроме того, каждая 3 из них немного косноязычна, как будто нарочно таких подбирают.
Между этими стенами уже били, шипя, фонтаны, и шампанское вскипало пузырями в трех бассейнах, из которых был первый – прозрачно-фиолетовый, второй – рубиновый, третий – хрустальный.: Между этими стенами уже били, шипя, фонтаны, и шампанское вскипало пузырями в 3 бассейнах, из которых был 1 – прозрачно-фиолетовый, 2 – рубиновый, 3 – хрустальный.
Между этими стенами уже били, шипя, фонтаны, и шампанское вскипало пузырями в трех бассейнах, из которых был первый – прозрачно-фиолетовый, второй – рубиновый, третий – хрустальный.: Между этими стенами уже били, шипя, фонтаны, и шампанское вскипало пузырями в 3 бассейнах, из которых был 1 – прозрачно-фиолетовый, 2 – рубиновый, 3 – хрустальный.
Третий, без бородки, с круглым бритым лицом, в толстовке, выбежал сверху через короткое время и точно так же упорхнул в окно.: 3, без бородки, с круглым бритым лицом, в толстовке, выбежал сверху через короткое время и точно так же упорхнул в окно.
Первый, что был впереди, спросил Иуду:

– Сколько получил сейчас?: 1, что был впереди, спросил Иуду:

– Сколько получил сейчас?
Этот третий был в плаще с капюшоном.: Этот 3 был в плаще с капюшоном.
– Не медлите, – приказал третий.: – Не медлите, – приказал 3.
Второй засунул сверток за пазуху, и затем оба убийцы бросились с дороги в стороны, и тьма их съела между маслинами.: 2 засунул сверток за пазуху, и затем оба убийцы бросились с дороги в стороны, и тьма их съела между маслинами.
Третий же присел на корточки возле убитого и заглянул ему в лицо.: 3 же присел на корточки возле убитого и заглянул ему в лицо.
Он открыл глаза, и первое, что вспомнил, это что казнь была.: Он открыл глаза, и 1, что вспомнил, это что казнь была.
Первое, что сделал прокуратор, это привычным жестом вцепился в ошейник Банги, потом больными глазами стал искать луну и увидел, что она немного отошла в сторону и посеребрилась.: 1, что сделал прокуратор, это привычным жестом вцепился в ошейник Банги, потом больными глазами стал искать луну и увидел, что она немного отошла в сторону и посеребрилась.
Этот второй, поймав взгляд прокуратора, тотчас отступил в сад и скрылся.: Этот 2, поймав взгляд прокуратора, тотчас отступил в сад и скрылся.
А теперь мне нужно второе: покажи хартию, которую ты носишь с собой и где записаны слова Иешуа.: А теперь мне нужно 2: покажи хартию, которую ты носишь с собой и где записаны слова Иешуа.
Первое, что они увидели там, это сидящую на земле кухарку застройщика, возле нее валялся рассыпавшийся картофель и несколько пучков луку.: 1, что они увидели там, это сидящую на земле кухарку застройщика, возле нее валялся рассыпавшийся картофель и несколько пучков луку.
Родительница его. из фамилии Колязиных, в девицах Agathe, a в генеральшах Агафоклея Кузьминишна Кирсанова, принадлежала к числу 'матушек-командирш', носила пышные чепцы и шумные шёлковые платья, в церкви подходила первая ко кресту, говорила громко и

много, допускала детей утром к ручке, на ночь их благословляла,- словом, жила в свое удовольствие.: Родительница его. из фамилии Колязиных, в девицах Agathe, a в генеральшах Агафоклея Кузьминишна Кирсанова, принадлежала к числу 'матушек-командирш', носила пышные чепцы и шумные шёлковые платья, в церкви подходила 1 ко кресту, говорила громко и

много, допускала детей утром к ручке, на ночь их благословляла,- словом, жила в свое удовольствие.
- Шесть месяцев; скоро вот седьмой пойдет, одиннадцатого числа.: - 6 месяцев; скоро вот 7 пойдет, 11 числа.
Княжна молча встала с кресла и первая вышла из гостиной.: Княжна молча встала с кресла и 1 вышла из гостиной.
