Так говорила в июле 1805 года известная Анна Павловна Шерер, фрейлина и приближенная императрицы Марии Феодоровны, встречая важного и чиновного князя Василия, первого приехавшего на ее вечер.: Так говорила в июле 1805 года известная Анна Павловна Шерер, фрейлина и приближенная императрицы Марии Феодоровны, встречая важного и чиновного князя Василия, 1 приехавшего на ее вечер.
- Скажите,- прибавил он, как будто только что вспомнив что-то и особенно-небрежно, тогда как то, о чем он спрашивал, было главной целью его посещения,- правда, что  l'impératrice-mère желает назначения барона Функе первым секретарем в Вену?: - Скажите,- прибавил он, как будто только что вспомнив что-то и особенно-небрежно, тогда как то, о чем он спрашивал, было главной целью его посещения,- правда, что  l'impératrice-mère желает назначения барона Функе 1 секретарем в Вену?
Он нигде не служил еще, только что приехал из-за границы, где он воспитывался, и был первый раз в обществе.: Он нигде не служил еще, только что приехал из-за границы, где он воспитывался, и был 1 раз в обществе.
- Вот он месяц живет у меня, и в первый раз я его вижу в свете.: - Вот он месяц живет у меня, и в 1 раз я его вижу в свете.
Она напомнила ему правду: первыми шагами своими в службе он был обязан ее отцу.: Она напомнила ему правду: 1 шагами своими в службе он был обязан ее отцу.
В первую минуту, выходки Пьера Анна Павловна ужаснулась, несмотря на свою привычку к свету; но когда она увидела, что, несмотря на произнесенные Пьером святотатственные речи, виконт не выходил из себя, и когда она убедилась, что замять этих речей уже нельзя, она собралась с силами и, присоединившись к виконту, напала на оратора.: В 1 минуту, выходки Пьера Анна Павловна ужаснулась, несмотря на свою привычку к свету; но когда она увидела, что, несмотря на произнесенные Пьером святотатственные речи, виконт не выходил из себя, и когда она убедилась, что замять этих речей уже нельзя, она собралась с силами и, присоединившись к виконту, напала на оратора.
Виконту, который видел его в первый раз, стало ясно, что этот якобинец совсем не так страшен, как его слова.: Виконту, который видел его в 1 раз, стало ясно, что этот якобинец совсем не так страшен, как его слова.
Пьер, приехав вперед, как домашний человек, прошел в кабинет князя Андрея и тотчас же, по привычке, лег на диван, взял первую попавшуюся с полки книгу (это были Записки Цезаря) и принялся, облокотившись, читать ее из середины.: Пьер, приехав вперед, как домашний человек, прошел в кабинет князя Андрея и тотчас же, по привычке, лег на диван, взял 1 попавшуюся с полки книгу (это были Записки Цезаря) и принялся, облокотившись, читать ее из середины.
Уже был второй час ночи, когда Пьер вышел от своего друга.: Уже был 2 час ночи, когда Пьер вышел от своего друга.
Пьер скинул плащ и вошел в первую комнату, где стояли остатки ужина и один лакей, думая, что его никто не видит, допивал тайком недопитые стаканы.: Пьер скинул плащ и вошел в 1 комнату, где стояли остатки ужина и 1 лакей, думая, что его никто не видит, допивал тайком недопитые стаканы.
Из третьей комнаты слышалась возня, хохот, крики знакомых голосов и рев медведя.: Из 3 комнаты слышалась возня, хохот, крики знакомых голосов и рев медведя.
Анатоль наливал ему вино и рассказывал, что Долохов держит пари с англичанином Стивенсом, моряком, бывшим тут, в том, что он, Долохов, выпьет бутылку рома, сидя на окне третьего этажа с опущенными наружу ногами.: Анатоль наливал ему вино и рассказывал, что Долохов держит пари с англичанином Стивенсом, моряком, бывшим тут, в том, что он, Долохов, выпьет бутылку рома, сидя на окне 3 этажа с опущенными наружу ногами.
Начался тот разговор, который затевают ровно настолько, чтобы при первой паузе встать, зашуметь платьями, проговорить : 'Je suis bien charmée; la santé de maman... et la comtesse Apraksine',- и опять, зашумев платьями, пройти в переднюю, надеть шубу или плащ и уехать.: Начался тот разговор, который затевают ровно настолько, чтобы при 1 паузе встать, зашуметь платьями, проговорить : 'Je suis bien charmée; la santé de maman... et la comtesse Apraksine',- и опять, зашумев платьями, пройти в переднюю, надеть шубу или плащ и уехать.
Он выждал первый перерыв разговора и с расстроенным лицом вышел из комнаты отыскивать Соню.: Он выждал 1 перерыв разговора и с расстроенным лицом вышел из комнаты отыскивать Соню.
Наташа удержалась от своего первого движения выбежать к ней и осталась в своей засаде, как под шапкой-невидимкой, высматривая, что делалось на свете.: Наташа удержалась от своего 1 движения выбежать к ней и осталась в своей засаде, как под шапкой-невидимкой, высматривая, что делалось на свете.
Соня сидела близко подле Николая, который переписывал ей стихи, в первый раз сочиненные им. Борис с Наташей сидели у другого окна и замолчали, когда вошла Вера.: Соня сидела близко подле Николая, который переписывал ей стихи, в 1 раз сочиненные им. Борис с Наташей сидели у другого окна и замолчали, когда вошла Вера.
- Ты этого никогда не поймешь,- сказала она, обращаясь к Вере,- потому что ты никогда никого не любила; у тебя сердца нет, ты только madame de Genlis (это прозвище, считавшееся очень обидным, было дано Вере Николаем), и твое первое удовольствие - делать неприятности другим.: - Ты этого никогда не поймешь,- сказала она, обращаясь к Вере,- потому что ты никогда никого не любила; у тебя сердца нет, ты только madame de Genlis (это прозвище, считавшееся очень обидным, было дано Вере Николаем), и твое 1 удовольствие - делать неприятности другим.
Я, можете себе представить, в первую минуту не узнал вас.: Я, можете себе представить, в 1 минуту не узнал вас.
Борис ничего не знал о Булонской экспедиции, он не читал газет и о Вилльневе в первый раз слышал.: Борис ничего не знал о Булонской экспедиции, он не читал газет и о Вилльневе в 1 раз слышал.
Как это бывает в первой молодости и особенно в одиноком положении, он почувствовал беспричинную нежность к этому молодому человеку и обещал себе непременно подружиться с ним.: Как это бывает в 1 молодости и особенно в одиноком положении, он почувствовал беспричинную нежность к этому молодому человеку и обещал себе непременно подружиться с ним.
Пьер приехал перед самым обедом и неловко сидел посредине гостиной на первом попавшемся кресле, загородив всем дорогу.: Пьер приехал перед самым обедом и неловко сидел посредине гостиной на 1 попавшемся кресле, загородив всем дорогу.
Он подставлял первую попавшуюся из четырех хрустальных, с вензелем графа, рюмок, стоявших перед каждым прибором, и пил с удовольствием, все с более и более приятным видом поглядывая на гостей.: Он подставлял 1 попавшуюся из 4 хрустальных, с вензелем графа, рюмок, стоявших перед каждым прибором, и пил с удовольствием, все с более и более приятным видом поглядывая на гостей.
Наташа, сидевшая против него, глядела на Бориса, как глядят девочки тринадцати лет на мальчика, с которым они в первый раз только что поцеловались и в которого они влюблены.: Наташа, сидевшая против него, глядела на Бориса, как глядят девочки 13 лет на мальчика, с которым они в 1 раз только что поцеловались и в которого они влюблены.
Жюли первая, по просьбе всех, сыграла на арфе пиеску с вариациями и вместе с другими девицами стала просить Наташу и Николая, известных своею музыкальностью, спеть что-нибудь.: Жюли 1, по просьбе всех, сыграла на арфе пиеску с вариациями и вместе с другими девицами стала просить Наташу и Николая, известных своею музыкальностью, спеть что-нибудь.
В середине третьего экосеза зашевелились стулья в гостиной, где играли граф и Марья Дмитриевна, и бо́льшая часть почетных гостей и старички, потягиваясь после долгого сиденья и укладывая в карманы бумажники и кошельки. выходили в двери залы.: В середине 3 экосеза зашевелились стулья в гостиной, где играли граф и Марья Дмитриевна, и бо́льшая часть почетных гостей и старички, потягиваясь после долгого сиденья и укладывая в карманы бумажники и кошельки. выходили в двери залы.
Он выпрямился, и лицо его озарилось особенною молодецки-хитрою улыбкой, и как только дотанцевали последнюю фигуру экосеза, он ударил в ладоши музыкантам и закричал на хоры, обращаясь к первой скрипке:
- Семен!: Он выпрямился, и лицо его озарилось особенною молодецки-хитрою улыбкой, и как только дотанцевали последнюю фигуру экосеза, он ударил в ладоши музыкантам и закричал на хоры, обращаясь к 1 скрипке:
- Семен!
- Ай да Данила Купор! - тяжело и продолжительно выпуская дух и засучивая рукава, сказала Марья Дмитриевна.
    
    
XVIII
В то время как у Ростовых танцевали в зале шестой англез под звуки от усталости фальшививших музыкантов и усталые официанты и повара готовили ужин, с графом Безуховым сделался шестой уже удар.: - Ай да Данила Купор! - тяжело и продолжительно выпуская дух и засучивая рукава, сказала Марья Дмитриевна.
    
    
XVIII
В то время как у Ростовых танцевали в зале 6 англез под звуки от усталости фальшививших музыкантов и усталые официанты и повара готовили ужин, с графом Безуховым сделался 6 уже удар.
- Ай да Данила Купор! - тяжело и продолжительно выпуская дух и засучивая рукава, сказала Марья Дмитриевна.
    
    
XVIII
В то время как у Ростовых танцевали в зале шестой англез под звуки от усталости фальшививших музыкантов и усталые официанты и повара готовили ужин, с графом Безуховым сделался шестой уже удар.: - Ай да Данила Купор! - тяжело и продолжительно выпуская дух и засучивая рукава, сказала Марья Дмитриевна.
    
    
XVIII
В то время как у Ростовых танцевали в зале 6 англез под звуки от усталости фальшививших музыкантов и усталые официанты и повара готовили ужин, с графом Безуховым сделался 6 уже удар.
- А седьмой десяток!: - А 7 десяток!
Вторая княжна вышла из комнаты больного с заплаканными глазами и села подле доктора Лоррена, который в грациозной позе сидел под портретом Екатерины, облокотившись на стол.: 2 княжна вышла из комнаты больного с заплаканными глазами и села подле доктора Лоррена, который в грациозной позе сидел под портретом Екатерины, облокотившись на стол.
- Не пило слушай,- говорил немец-доктор адъютанту,- чтопи с третий удар шивь оставался.: - Не пило слушай,- говорил немец-доктор адъютанту,- чтопи с 3 удар шивь оставался.
Все опять оглянулись на дверь: она скрипнула, и вторая княжна, сделав питье, показанное Лорреном, понесла его больному.: Все опять оглянулись на дверь: она скрипнула, и 2 княжна, сделав питье, показанное Лорреном, понесла его больному.
И мне не легче; но, друг мой, мне шестой десяток, надо быть ко всему готовым.: И мне не легче; но, друг мой, мне 6 десяток, надо быть ко всему готовым.
Я тебе говорю десятый раз, что ежели письмо к государю и завещание в пользу Пьера есть в бумагах графа, то ты, моя голубушка, и с сестрами, не наследница.: Я тебе говорю 10 раз, что ежели письмо к государю и завещание в пользу Пьера есть в бумагах графа, то ты, моя голубушка, и с сестрами, не наследница.
Из коридора первая дверь налево вела в жилые комнаты княжон.: Из коридора 1 дверь налево вела в жилые комнаты княжон.
Мне шестой десяток, мой друг...: Мне 6 десяток, мой друг...
Когда князь Андрей вошел, княжна и княгиня, только раз на короткое время видевшиеся во время свадьбы князя Андрея, обхватившись руками, крепко прижимались губами к тем местам, на которые попали в первую минуту.: Когда князь Андрей вошел, княжна и княгиня, только раз на короткое время видевшиеся во время свадьбы князя Андрея, обхватившись руками, крепко прижимались губами к тем местам, на которые попали в 1 минуту.
В третий раз, когда князь Андрей оканчивал описание, старик запел фальшивым и старческим голосом : 'Marlbroug s'en va-t-en guerre.: В 3 раз, когда князь Андрей оканчивал описание, старик запел фальшивым и старческим голосом : 'Marlbroug s'en va-t-en guerre.
Как мне князь Андрей (он всегда так называл сына в третьем лице) порассказал, какие на него силы собираются!: Как мне князь Андрей (он всегда так называл сына в 3 лице) порассказал, какие на него силы собираются!
По дороге к комнате сестры, в галерее, соединявшей один дом с другим, князь Андрей встретил мило улыбавшуюся m-lle Bourienne, уже в третий раз в этот день с восторженною и наивною улыбкой попадавшуюся ему в уединенных переходах.: По дороге к комнате сестры, в галерее, соединявшей 1 дом с другим, князь Андрей встретил мило улыбавшуюся m-lle Bourienne, уже в 3 раз в этот день с восторженною и наивною улыбкой попадавшуюся ему в уединенных переходах.
Ну и хорошо! - сказал он, сердито посмотрев на бесчувственную маленькую княгиню, укоризненно покачал головою и захлопнул дверь.
    
    
В октябре 1805 года русские войска занимали села и города эрцгерцогства Австрийского, и еще новые полки приходили из России и, отягощая постоем жителей, располагались у крепости Браунау.: Ну и хорошо! - сказал он, сердито посмотрев на бесчувственную маленькую княгиню, укоризненно покачал головою и захлопнул дверь.
    
    
В октябре 1805 года русские войска занимали села и города эрцгерцогства Австрийского, и еще новые полки приходили из России и, отягощая постоем жителей, располагались у крепости Браунау.
11-го октября 1805 года один из только что пришедших к Браунау пехотных полков, ожидая смотра главнокомандующего, стоял в полумиле от города.: 11-го октября 1805 года 1 из только что пришедших к Браунау пехотных полков, ожидая смотра главнокомандующего, стоял в полумиле от города.
- Командира третьей роты!..: - Командира 3 роты!..
- Командир третьей роты к генералу! командира к генералу, третьей роты к командиру!.. - послышались голоса по рядам, и адъютант побежал отыскивать замешкавшегося офицера.: - Командир 3 роты к генералу! командира к генералу, 3 роты к командиру!.. - послышались голоса по рядам, и адъютант побежал отыскивать замешкавшегося офицера.
- Командир третьей роты к генералу! командира к генералу, третьей роты к командиру!.. - послышались голоса по рядам, и адъютант побежал отыскивать замешкавшегося офицера.: - Командир 3 роты к генералу! командира к генералу, 3 роты к командиру!.. - послышались голоса по рядам, и адъютант побежал отыскивать замешкавшегося офицера.
Когда звуки усердных голосов, перевирая, крича уже 'генерала в третью роту', дошли по назначению, требуемый офицер показался из-за роты и, хотя человек уже пожилой и не имевший привычки бегать, неловко цепляясь носками, рысью направился к генералу.: Когда звуки усердных голосов, перевирая, крича уже 'генерала в 3 роту', дошли по назначению, требуемый офицер показался из-за роты и, хотя человек уже пожилой и не имевший привычки бегать, неловко цепляясь носками, рысью направился к генералу.
Это что? - крикнул полковой командир, выдвигая нижнюю челюсть и указывая в рядах 3-й роты на солдата в шинели цвета фабричного сукна, отличавшегося от других шинелей.: Это что? - крикнул полковой командир, выдвигая нижнюю челюсть и указывая в рядах 3-й роты на солдата в шинели цвета фабричного сукна, отличавшегося от других шинелей.
Оборвав одного офицера за невычищенный знак, другого за неправильность ряда, он подошел к 3-й роте.: Оборвав 1 офицера за невычищенный знак, другого за неправильность ряда, он подошел к 3-й роте.
Поравнявшись с 3-ю ротой, он вдруг остановился.: Поравнявшись с 3-ю ротой, он вдруг остановился.
Третья рота была последняя, и Кутузов задумался, видимо, припоминая что-то.: 3 рота была последняя, и Кутузов задумался, видимо, припоминая что-то.
- Вы на меня не претендуйте, Прохор Игнатьич! - сказал полковой командир, объезжая двигавшуюся к месту 3-ю роту и подъезжая к шедшему впереди ее капитану Тимохину.: - Вы на меня не претендуйте, Прохор Игнатьич! - сказал полковой командир, объезжая двигавшуюся к месту 3-ю роту и подъезжая к шедшему впереди ее капитану Тимохину.
- До первого дела - эполеты,- сказал он ему.: - До 1 дела - эполеты,- сказал он ему.
Пятая рота, гляди, уже в деревню заворачивает, они кашу сварят, а мы еще до места не дойдем.: 5 рота, гляди, уже в деревню заворачивает, они кашу сварят, а мы еще до места не дойдем.
Во втором ряду с правого фланга, с которого коляска обгоняла роты, невольно бросался в глаза голубоглазый солдат, Долохов, который особенно бойко и грациозно шел в такт песни и глядел на лица проезжающих с таким выражением, как будто он жалел всех, кто не шел в это время с ротой.: Во 2 ряду с правого фланга, с которого коляска обгоняла роты, невольно бросался в глаза голубоглазый солдат, Долохов, который особенно бойко и грациозно шел в такт песни и глядел на лица проезжающих с таким выражением, как будто он жалел всех, кто не шел в это время с ротой.
- Да что ж, до первого дела...: - Да что ж, до 1 дела...
Князь Андрей наклонил голову в знак того, что понял с первых слов не только то, что было сказано, но и то, что желал бы сказать ему Кутузов.: Князь Андрей наклонил голову в знак того, что понял с 1 слов не только то, что было сказано, но и то, что желал бы сказать ему Кутузов.
Во второй комнате трактира сидел поручик за блюдом сосисок и бутылкою вина.: Во 2 комнате трактира сидел поручик за блюдом сосисок и бутылкою вина.
- Тут, брат, у нас такая каша второй день.: - Тут, брат, у нас такая каша 2 день.
Бойко отскочил 1-й нумер.: Бойко отскочил 1-й нумер.
'Один шаг за эту черту, напоминающую черту, отделяющую живых от мертвых, и - неизвестность, страдания и смерть.: '1 шаг за эту черту, напоминающую черту, отделяющую живых от мертвых, и - неизвестность, страдания и смерть.
Вслед за ним перешел и второй эскадрон, бывший в цепи, и последние казаки очистили ту сторону.: Вслед за ним перешел и 2 эскадрон, бывший в цепи, и последние казаки очистили ту сторону.
Полковой командир Карл Богданович Шуберт подъехал к эскадрону Денисова и ехал шагом недалеко от Ростова, не обращая на него никакого внимания, несмотря на то, что после бывшего столкновения за Телянина они виделись теперь в первый раз.: Полковой командир Карл Богданович Шуберт подъехал к эскадрону Денисова и ехал шагом недалеко от Ростова, не обращая на него никакого внимания, несмотря на то, что после бывшего столкновения за Телянина они виделись теперь в 1 раз.
Ударив своими длинными мускулистыми ногами лошадь, как будто она была во всем виновата, полковник выдвинулся вперед и 2-му эскадрону, тому самому, в котором служил Ростов под командою Денисова, скомандовал вернуться назад к мосту.: Ударив своими длинными мускулистыми ногами лошадь, как будто она была во всем виновата, полковник выдвинулся вперед и 2-му эскадрону, тому самому, в котором служил Ростов под командою Денисова, скомандовал вернуться назад к мосту.
На французской стороне, в тех группах, где были орудия, показался дымок, другой, третий, почти в одно время, и в ту минуту, как долетел звук первого выстрела, показался четвертый.: На французской стороне, в тех группах, где были орудия, показался дымок, другой, 3, почти в 1 время, и в ту минуту, как долетел звук 1 выстрела, показался 4.
И действительно, никто ничего не заметил, потому что каждому было знакомо то чувство, которое испытал в первый раз необстрелянный юнкер.: И действительно, никто ничего не заметил, потому что каждому было знакомо то чувство, которое испытал в 1 раз необстрелянный юнкер.
28-го октября Кутузов с армией перешел на левый берег Дуная и в первый раз остановился, положив Дунай между собой и главными силами французов.: 28-го октября Кутузов с армией перешел на левый берег Дуная и в 1 раз остановился, положив Дунай между собой и главными силами французов.
В этом деле в первый раз взяты трофеи: знамя, орудия и два неприятельские генерала.: В этом деле в 1 раз взяты трофеи: знамя, орудия и 2 неприятельские генерала.
В первый раз после двухнедельного отступления русские войска остановились и после борьбы не только удержали поле сражения, но прогнали французов.: В 1 раз после двухнедельного отступления русские войска остановились и после борьбы не только удержали поле сражения, но прогнали французов.
Чувство это еще более усилилось, когда он увидал военного министра, сидевшего над большим столом и первые две минуты не обращавшего внимания на вошедшего.: Чувство это еще более усилилось, когда он увидал военного министра, сидевшего над большим столом и 1 минуты не обращавшего внимания на вошедшего.
- Не могу донести вашему величеству, в котором часу началось сражение с фронта, но в Дюренштейне, где я находился, войско начало атаку в шестом часу вечера,- сказал Болконский, оживляясь и при этом случае предполагая, что ему удастся представить уже готовое в его голове правдивое описание всего того, что он знал и видел.: - Не могу донести вашему величеству, в котором часу началось сражение с фронта, но в Дюренштейне, где я находился, войско начало атаку в 6 часу вечера,- сказал Болконский, оживляясь и при этом случае предполагая, что ему удастся представить уже готовое в его голове правдивое описание всего того, что он знал и видел.
Военный министр подошел, поздравляя его с орденом Марии-Терезии 3-й степени, которым жаловал его император.: Военный министр подошел, поздравляя его с орденом Марии-Терезии 3-й степени, которым жаловал его император.
Окончив свои визиты в пятом часу вечера, мысленно сочиняя письмо отцу о сражении и о своей поездке в Брюнн, князь Андрей возвращался домой к Билибину.: Окончив свои визиты в 5 часу вечера, мысленно сочиняя письмо отцу о сражении и о своей поездке в Брюнн, князь Андрей возвращался домой к Билибину.
Как только он узнал, что русская армия находится в таком безнадежном положении, ему пришло в голову, что ему-то именно предназначено вывести русскую армию из этого положения, что вот он, тот Тулон, который выведет его из рядов неизвестных офицеров и откроет ему первый путь к славе!: Как только он узнал, что русская армия находится в таком безнадежном положении, ему пришло в голову, что ему-то именно предназначено вывести русскую армию из этого положения, что вот он, тот Тулон, который выведет его из рядов неизвестных офицеров и откроет ему 1 путь к славе!
Я лекарская жена седьмого егерского... не пускают; мы отстали, своих потеряли...: Я лекарская жена 7 егерского... не пускают; мы отстали, своих потеряли...
Въехав в деревню, он слез с лошади и пошел к первому дому с намерением отдохнуть хоть на минуту, съесть что-нибудь и привесть в ясность все эти оскорбительные, мучившие его мысли.: Въехав в деревню, он слез с лошади и пошел к 1 дому с намерением отдохнуть хоть на минуту, съесть что-нибудь и привесть в ясность все эти оскорбительные, мучившие его мысли.
'Это толпа мерзавцев, а не войско',- думал он, подходя к окну первого дома, когда знакомый ему голос назвал его по имени.: 'Это толпа мерзавцев, а не войско',- думал он, подходя к окну 1 дома, когда знакомый ему голос назвал его по имени.
- Вторая линия...: - 2 линия...
- Еще впереди много, много всего будет,- сказал он со старческим выражением проницательности, как будто поняв все, что делалось в душе Болконского.- Ежели из отряда его придет завтра одна десятая часть, я буду бога благодарить,- прибавил Кутузов, как бы говоря сам с собой.: - Еще впереди много, много всего будет,- сказал он со старческим выражением проницательности, как будто поняв все, что делалось в душе Болконского.- Ежели из отряда его придет завтра 0.1 часть, я буду бога благодарить,- прибавил Кутузов, как бы говоря сам с собой.
Пройдя с голодными, разутыми солдатами, без дороги, по горам, в бурную ночь сорок пять верст, растеряв третью часть отсталыми, Багратион вышел в Голлабрун на венско-цнаймскую дорогу несколькими часами прежде французов, подходивших к Голлабруну из Вены.: Пройдя с голодными, разутыми солдатами, без дороги, по горам, в бурную ночь 45 верст, растеряв 3 часть отсталыми, Багратион вышел в Голлабрун на венско-цнаймскую дорогу несколькими часами прежде французов, подходивших к Голлабруну из Вены.
Сам Бонапарте, не доверяя своим генералам, со всею гвардией двигался к полю сражения, боясь упустить готовую жертву, а четырехтысячный отряд Багратиона, весело раскладывая костры, сушился, обогревался, варил в первый раз после трех дней кашу, и никто из людей отряда не знал и не думал о том, что предстояло ему.
    
    
XV
В четвертом часу вечера князь Андрей, настояв на своей просьбе у Кутузова, приехал в Грунт и явился к Багратиону.: Сам Бонапарте, не доверяя своим генералам, со всею гвардией двигался к полю сражения, боясь упустить готовую жертву, а четырехтысячный отряд Багратиона, весело раскладывая костры, сушился, обогревался, варил в 1 раз после 3 дней кашу, и никто из людей отряда не знал и не думал о том, что предстояло ему.
    
    
XV
В 4 часу вечера князь Андрей, настояв на своей просьбе у Кутузова, приехал в Грунт и явился к Багратиону.
Сам Бонапарте, не доверяя своим генералам, со всею гвардией двигался к полю сражения, боясь упустить готовую жертву, а четырехтысячный отряд Багратиона, весело раскладывая костры, сушился, обогревался, варил в первый раз после трех дней кашу, и никто из людей отряда не знал и не думал о том, что предстояло ему.
    
    
XV
В четвертом часу вечера князь Андрей, настояв на своей просьбе у Кутузова, приехал в Грунт и явился к Багратиону.: Сам Бонапарте, не доверяя своим генералам, со всею гвардией двигался к полю сражения, боясь упустить готовую жертву, а четырехтысячный отряд Багратиона, весело раскладывая костры, сушился, обогревался, варил в 1 раз после 3 дней кашу, и никто из людей отряда не знал и не думал о том, что предстояло ему.
    
    
XV
В 4 часу вечера князь Андрей, настояв на своей просьбе у Кутузова, приехал в Грунт и явился к Багратиону.
Эх вы, ученые люди,- сказал третий, мужественный голос, перебивая обоих.- То-то вы, артиллеристы, и учены очень оттого, что все с собой свезти можно, и водочки и закусочки.: Эх вы, ученые люди,- сказал 3, мужественный голос, перебивая обоих.- То-то вы, артиллеристы, и учены очень оттого, что все с собой свезти можно, и водочки и закусочки.
- А все боишься,- продолжал первый знакомый голос.: - А все боишься,- продолжал 1 знакомый голос.
Еще дым первого выстрела не рассеялся, как показался другой дымок и выстрел.: Еще дым 1 выстрела не рассеялся, как показался другой дымок и выстрел.
Широкоплечий, огромный солдат первый нумер с банником, широко расставив ноги, отскочил к колесу.: Широкоплечий, огромный солдат 1 нумер с банником, широко расставив ноги, отскочил к колесу.
Второй нумер трясущейся рукой клал заряд в дуло.: 2 нумер трясущейся рукой клал заряд в дуло.
Обратившись к адъютанту, он приказал ему привести с горы два батальона 6-го егерского, мимо которых они сейчас проехали.: Обратившись к адъютанту, он приказал ему привести с горы 2 батальона 6-го егерского, мимо которых они сейчас проехали.
Остатки нашего полка, бывшего в деле, поспешно строясь, отходили вправо; из-за них, разгоняя отставших, подходили стройно два батальона 6-го егерского.: Остатки нашего полка, бывшего в деле, поспешно строясь, отходили вправо; из-за них, разгоняя отставших, подходили стройно 2 батальона 6-го егерского.
Но в то же мгновение, как раздался первый выстрел, Багратион оглянулся и закричал: 'Ура!': Но в то же мгновение, как раздался 1 выстрел, Багратион оглянулся и закричал: 'Ура!'
'Ура-а-а-а!'- протяжным криком разнеслось по нашей линии, и, обгоняя князя Багратиона и друг друга, нестройною, но веселою и оживленною толпой побежали наши под гору за расстроенными французами.
    
    
XIX
Атака 6-го егерского обеспечила отступление правого фланга.: 'Ура-а-а-а!'- протяжным криком разнеслось по нашей линии, и, обгоняя князя Багратиона и друг друга, нестройною, но веселою и оживленною толпой побежали наши под гору за расстроенными французами.
    
    
XIX
Атака 6-го егерского обеспечила отступление правого фланга.
Справа Ростов видел первые ряды своих гусар, а еще дальше впереди виднелась ему темная полоса, которую он не мог рассмотреть, но считал неприятелем.: Справа Ростов видел 1 ряды своих гусар, а еще дальше впереди виднелась ему темная полоса, которую он не мог рассмотреть, но считал неприятелем.
Ему казалось, что уже очень давно, едва ли не вчера, была та минута, когда он увидел неприятеля и сделал первый выстрел, и что клочок поля, на котором он стоял, был ему давно знакомым, родственным местом.: Ему казалось, что уже очень давно, едва ли не вчера, была та минута, когда он увидел неприятеля и сделал 1 выстрел, и что клочок поля, на котором он стоял, был ему давно знакомым, родственным местом.
Красавец и пьяница первый нумер второго орудия в его мире был дядя;: Красавец и пьяница 1 нумер 2 орудия в его мире был дядя;
Красавец и пьяница первый нумер второго орудия в его мире был дядя;: Красавец и пьяница 1 нумер 2 орудия в его мире был дядя;
- Как я увидал, ваше сиятельство, что первый батальон расстроен, я стал на дороге и думаю: 'Пропущу этих и встречу батальным огнем'; так и сделал.: - Как я увидал, ваше сиятельство, что 1 батальон расстроен, я стал на дороге и думаю: 'Пропущу этих и встречу батальным огнем'; так и сделал.
Он не говорил себе, например: 'Вот этот человек теперь в силе, я должен приобрести его доверие и дружбу и через него устроить себе выдачу единовременного пособия', или он не говорил себе: 'Вот Пьер богат, я должен заманить его жениться на дочери и запять нужные мне сорок тысяч'; но человек в силе встречался ему, и в ту же минуту инстинкт подсказывал ему, что этот человек может быть полезен, и князь Василий сближался с ним и при первой возможности, без приготовления, по инстинкту, льстил, делался фамильярен, говорил о том, о чем нужно было.: Он не говорил себе, например: 'Вот этот человек теперь в силе, я должен приобрести его доверие и дружбу и через него устроить себе выдачу единовременного пособия', или он не говорил себе: 'Вот Пьер богат, я должен заманить его жениться на дочери и запять нужные мне 40000'; но человек в силе встречался ему, и в ту же минуту инстинкт подсказывал ему, что этот человек может быть полезен, и князь Василий сближался с ним и при 1 возможности, без приготовления, по инстинкту, льстил, делался фамильярен, говорил о том, о чем нужно было.
Более всех других в это первое время как делами Пьера, так и им самим овладел князь Василий.: Более всех других в это 1 время как делами Пьера, так и им самим овладел князь Василий.
В начале зимы с 1805 на 1806 год Пьер получил от Анны Павловны обычную розовую записку с приглашением, в котором было прибавлено : 'Vous trouverez chez moi la belle Hélène, qu'on ne se lasse jamais voir'.: В начале зимы с 1805 на 1806 год Пьер получил от Анны Павловны обычную розовую записку с приглашением, в котором было прибавлено : 'Vous trouverez chez moi la belle Hélène, qu'on ne se lasse jamais voir'.
Читая это место, Пьер в первый раз почувствовал, что между ним и Элен образовалась какая-то связь, признаваемая другими людьми, и эта мысль в одно и то же время и испугала его, как будто на него накладывалось обязательство, которое он не мог сдержать, и вместе, понравилась ему, как забавное предположение.: Читая это место, Пьер в 1 раз почувствовал, что между ним и Элен образовалась какая-то связь, признаваемая другими людьми, и эта мысль в 1 и то же время и испугала его, как будто на него накладывалось обязательство, которое он не мог сдержать, и вместе, понравилась ему, как забавное предположение.
Но в то время, как он сам себе выражал это решение, с другой стороны души всплывал ее образ со всею своей женственной красотою.
    
    
II
В ноябре месяце 1805 года князь Василий должен был ехать на ревизию в четыре губернии.: Но в то время, как он сам себе выражал это решение, с другой стороны души всплывал ее образ со всею своей женственной красотою.
    
    
II
В ноябре месяце 1805 года князь Василий должен был ехать на ревизию в 4 губернии.
- Я спрашиваю у тебя, когда ты получил письмо от Болконского,- повторяет третий раз князь Василий.- Как ты рассеян, мой милый.: - Я спрашиваю у тебя, когда ты получил письмо от Болконского,- повторяет 3 раз князь Василий.- Как ты рассеян, мой милый.
Через полтора месяца он был обвенчан и поселился, как говорили, счастливым обладателем красавицы жены и миллионов в большом петербургском, заново отделанном доме графов Безуховых.
    
    
III
Старый князь Николай Андреич Болконский в декабре 1805 года получил письмо от князя Василья, извещавшего его о своем приезде вместе с сыном.: Через полтора месяца он был обвенчан и поселился, как говорили, счастливым обладателем красавицы жены и 1000000 в большом петербургском, заново отделанном доме графов Безуховых.
    
    
III
Старый князь Николай Андреич Болконский в декабре 1805 года получил письмо от князя Василья, извещавшего его о своем приезде вместе с сыном.
Однако, как обыкновенно, в девятом часу князь вышел гулять в своей бархатной шубке с собольим воротников и такой же шапке.: Однако, как обыкновенно, в 9 часу князь вышел гулять в своей бархатной шубке с собольим воротников и такой же шапке.
Замолчи при первом знакомстве несамоуверенный человек и выкажи сознание неприличности этого молчания и желание найти что-нибудь, и будет нехорошо; но Анатоль молчал, покачивал ногой, весело наблюдая прическу княжны.: Замолчи при 1 знакомстве несамоуверенный человек и выкажи сознание неприличности этого молчания и желание найти что-нибудь, и будет нехорошо; но Анатоль молчал, покачивал ногой, весело наблюдая прическу княжны.
Катя, сонная и с спутанною косой, в третий раз перебивала и переворачивала тяжелую перину, что-то приговаривая.: Катя, сонная и с спутанною косой, в 3 раз перебивала и переворачивала тяжелую перину, что-то приговаривая.
'Первый встречный показался - и отец и все забыто, и бежит, кверху чешется и хвостом винтит, и сама на себя не похожа!: '1 встречный показался - и отец и все забыто, и бежит, кверху чешется и хвостом винтит, и сама на себя не похожа!
Несмотря на то, что между Анатолем и m-lle Bourienne ничего не было сказано, они совершенно поняла друг друга в отношении первой части романа, до появления pauvre mère, поняли, что им нужно много сказать друг другу тайно, и потому с утра оба искали случая увидаться наедине.: Несмотря на то, что между Анатолем и m-lle Bourienne ничего не было сказано, они совершенно поняла друг друга в отношении 1 части романа, до появления pauvre mère, поняли, что им нужно много сказать друг другу тайно, и потому с утра оба искали случая увидаться наедине.
Анатоль с страшным выражением на красивом лице оглянулся на княжну Марью и не выпустил в первую секунду талии m-lle Bourienne, которая не видала ее.: Анатоль с страшным выражением на красивом лице оглянулся на княжну Марью и не выпустил в 1 секунду талии m-lle Bourienne, которая не видала ее.
Наташа, увидав впечатление, произведенное на Соню известием о ране брата, в первый раз почувствовала всю горестную сторону этого известия.: Наташа, увидав впечатление, произведенное на Соню известием о ране брата, в 1 раз почувствовала всю горестную сторону этого известия.
- А я знаю, отчего ей стыдно будет,- сказал Петя, обиженный первым замечанием Наташи,- оттого, что она была влюблена в этого толстого с очками (так называл Петя своего тезку, нового графа Безухова); теперь влюблена в певца в этого (Петя говорил об итальянце, Наташином учителе пенья): вот ей и стыдно.: - А я знаю, отчего ей стыдно будет,- сказал Петя, обиженный 1 замечанием Наташи,- оттого, что она была влюблена в этого толстого с очками (так называл Петя своего тезку, нового графа Безухова); теперь влюблена в певца в этого (Петя говорил об итальянце, Наташином учителе пенья): вот ей и стыдно.
Они полгода не видались почти; и в том возрасте, когда молодые люди делают первые шаги на пути жизни, оба нашли друг в друге огромные перемены, совершенно новые отражения тех обществ, в которых они сделали свои первые шаги жизни.: Они полгода не видались почти; и в том возрасте, когда молодые люди делают 1 шаги на пути жизни, оба нашли друг в друге огромные перемены, совершенно новые отражения тех обществ, в которых они сделали свои 1 шаги жизни.
Они полгода не видались почти; и в том возрасте, когда молодые люди делают первые шаги на пути жизни, оба нашли друг в друге огромные перемены, совершенно новые отражения тех обществ, в которых они сделали свои первые шаги жизни.: Они полгода не видались почти; и в том возрасте, когда молодые люди делают 1 шаги на пути жизни, оба нашли друг в друге огромные перемены, совершенно новые отражения тех обществ, в которых они сделали свои 1 шаги жизни.
Государи подъехали к флангу, и раздались звуки трубачей первого кавалерийского полка, заигравшие генерал-марш.: Государи подъехали к флангу, и раздались звуки трубачей 1 кавалерийского полка, заигравшие генерал-марш.
Он сказал приветствие, и первый полк гаркнул: 'Урра!' - так оглушительно, продолжительно, радостно, что сами люди ужаснулись численности и силе той громады, которую они составляли.: Он сказал приветствие, и 1 полк гаркнул: 'Урра!' - так оглушительно, продолжительно, радостно, что сами люди ужаснулись численности и силе той громады, которую они составляли.
Ростов, стоя в первых рядах кутузовской армии, к которой к первой подъехал государь, испытывал то же чувство, какое испытывал каждый человек этой армии,- чувство самозабвения, гордого сознания могущества и страстного влечения к тому, кто был причиной этого торжества.: Ростов, стоя в 1 рядах кутузовской армии, к которой к 1 подъехал государь, испытывал то же чувство, какое испытывал каждый человек этой армии,- чувство самозабвения, гордого сознания могущества и страстного влечения к тому, кто был причиной этого торжества.
Несмотря на это, или, скорее, вследствие этого, на другой день, пятнадцатого числа, он после обеда опять поехал в Ольмюц и, войдя в дом, занимаемый Кутузовым, спросил Болконского.: Несмотря на это, или, скорее, вследствие этого, на другой день, 15 числа, он после обеда опять поехал в Ольмюц и, войдя в дом, занимаемый Кутузовым, спросил Болконского.
Но он в первый раз слышал и фамилию Вейротера, и даже слово диспозиция.: Но он в 1 раз слышал и фамилию Вейротера, и даже слово диспозиция.
На другой день войска выступили в поход, и Борис не успел до самого Аустерлицкого сражения побывать ни у Болконского, ни у Долгорукова и остался еще на время в Измайловском полку.
    
    
X
На заре 16-го числа эскадрон Денисова, в котором служил Николай Ростов и который был в отряде князя Багратиона, двинулся с ночлега в дело, как говорили, и, пройдя около версты позади других колонн, был остановлен на большой дороге.: На другой день войска выступили в поход, и Борис не успел до самого Аустерлицкого сражения побывать ни у Болконского, ни у Долгорукова и остался еще на время в Измайловском полку.
    
    
X
На заре 16-го числа эскадрон Денисова, в котором служил Николай Ростов и который был в отряде князя Багратиона, двинулся с ночлега в дело, как говорили, и, пройдя около версты позади других колонн, был остановлен на большой дороге.
Ростов видел, как мимо его прошли вперед казаки, 1-й и 2-й эскадрон гусар, пехотные батальоны с артиллерией и проехали генералы Багратион и Долгоруков с адъютантами.: Ростов видел, как мимо его прошли вперед казаки, 1-й и 2-й эскадрон гусар, пехотные батальоны с артиллерией и проехали генералы Багратион и Долгоруков с адъютантами.
В девятом часу утра он услыхал пальбу впереди себя, крики 'ура', видел привозимых назад раненых (их было немного) и, наконец, видел, как в середине сотни казаков провели целый отряд французских кавалеристов.: В 9 часу утра он услыхал пальбу впереди себя, крики 'ура', видел привозимых назад раненых (их было немного) и, наконец, видел, как в середине сотни казаков провели целый отряд французских кавалеристов.
Услыхав пальбу в авангарде, молодой император не мог воздержаться от желания присутствовать при сражении и, несмотря на все представления придворных, в двенадцать часов, отделившись от третьей колонны, при которой он следовал, поскакал к авангарду.: Услыхав пальбу в авангарде, молодой император не мог воздержаться от желания присутствовать при сражении и, несмотря на все представления придворных, в 12 часов, отделившись от 3 колонны, при которой он следовал, поскакал к авангарду.
За здоровье Александра Первого!: За здоровье Александра 1!
На заре 17-го числа в Вишау был препровожден с аванпостов французский офицер, приехавший под парламентерским флагом, требуя свидания с русским императором.: На заре 17-го числа в Вишау был препровожден с аванпостов французский офицер, приехавший под парламентерским флагом, требуя свидания с русским императором.
В высших сферах армии с полдня 19-го числа началось сильное хлопотливо-возбужденное движение, продолжавшееся до утра следующего дня, 20 ноября, в который дано было столь памятное Аустерлицкое сражение.: В высших сферах армии с полдня 19-го числа началось сильное хлопотливо-возбужденное движение, продолжавшееся до утра следующего дня, 20 ноября, в который дано было столь памятное Аустерлицкое сражение.
До полудня 19-го числа движение, оживленные разговоры, беготня, посылки адъютантов ограничивались одной главной квартирой императоров; после полудня того же дня движение передалось в главную квартиру Кутузова и в штабы колонных начальников.: До полудня 19-го числа движение, оживленные разговоры, беготня, посылки адъютантов ограничивались 1 главной квартирой императоров; после полудня того же дня движение передалось в главную квартиру Кутузова и в штабы колонных начальников.
Сосредоточенное движение, начавшееся поутру в главной квартире императоров и давшее толчок всему дальнейшему движению, было похоже на первое движение серединного колеса больших башенных часов.: Сосредоточенное движение, начавшееся поутру в главной квартире императоров и давшее толчок всему дальнейшему движению, было похоже на 1 движение серединного колеса больших башенных часов.
В шестом часу вечера Кутузов приехал в главную квартиру императоров и, недолго пробыв у государя, зашел к обер-гофмаршалу графу Толстому.: В 6 часу вечера Кутузов приехал в главную квартиру императоров и, недолго пробыв у государя, зашел к обер-гофмаршалу графу Толстому.
Вот что мне отвечали!
    
    
XII
В десятом часу вечера Вейротер с своими планами переехал на квартиру Кутузова, где и был назначен военный совет.: Вот что мне отвечали!
    
    
XII
В 10 часу вечера Вейротер с своими планами переехал на квартиру Кутузова, где и был назначен военный совет.
В восьмом часу приехал ординарец Багратиона с известием, что князь быть не может.: В 8 часу приехал ординарец Багратиона с известием, что князь быть не может.
Ежели первое время члены совета думали, что Кутузов притворялся спящим, то звуки, которые он издавал носом во время последующего чтения, доказывали, что в эту минуту для главнокомандующего дело шло о гораздо важнейшем, чем о желании выказать свое презрение к диспозиции или к чему бы то ни было: дело шло для него о неудержимом удовлетворении человеческой потребности - сна.: Ежели 1 время члены совета думали, что Кутузов притворялся спящим, то звуки, которые он издавал носом во время последующего чтения, доказывали, что в эту минуту для главнокомандующего дело шло о гораздо важнейшем, чем о желании выказать свое презрение к диспозиции или к чему бы то ни было: дело шло для него о неудержимом удовлетворении человеческой потребности - сна.
Вейротер с движением человека, слишком занятого для того, чтобы терять хоть одну минуту времени, взглянул на Кутузова и, убедившись, что он спит, взял бумагу и громким однообразным тоном начал читать диспозицию будущего сражения под заглавием, которое он тоже прочел:
'Диспозиция к атаке неприятельской позиции позади Кобельница и Сокольница, 20 ноября 1805 года'.: Вейротер с движением человека, слишком занятого для того, чтобы терять хоть 1 минуту времени, взглянул на Кутузова и, убедившись, что он спит, взял бумагу и громким однообразным тоном начал читать диспозицию будущего сражения под заглавием, которое он тоже прочел:
'Диспозиция к атаке неприятельской позиции позади Кобельница и Сокольница, 20 ноября 1805 года'.
- Господа, диспозиция на завтра, даже на нынче (потому что уже первый час), не может быть изменена,- сказал он.: - Господа, диспозиция на завтра, даже на нынче (потому что уже 1 час), не может быть изменена,- сказал он.
И вдруг, при этой мысли о смерти, целый ряд воспоминаний, самых далеких и самых задушевных, восстал в его воображении; он вспоминал последнее прощание с отцом и женою; он вспомнил первые времена своей любви к ней; вспомнил о ее беременности, и ему стало жалко и ее и себя, и он в нервично-размягченном и взволнованном состоянии вышел из избы, в которой он стоял с Несвицким, и стал ходить перед домом.: И вдруг, при этой мысли о смерти, целый ряд воспоминаний, самых далеких и самых задушевных, восстал в его воображении; он вспоминал последнее прощание с отцом и женою; он вспомнил 1 времена своей любви к ней; вспомнил о ее беременности, и ему стало жалко и ее и себя, и он в нервично-размягченном и взволнованном состоянии вышел из избы, в которой он стоял с Несвицким, и стал ходить перед домом.
Завтра же, может быть,- даже наверное завтра, я это предчувствую, в первый раз мне придется, наконец, показать все то, что я могу сделать'.: Завтра же, может быть,- даже наверное завтра, я это предчувствую, в 1 раз мне придется, наконец, показать все то, что я могу сделать'.
- Завтра эскадрон наш назначен в резервы; позвольте вас просить прикомандировать меня к первому эскадрону.: - Завтра эскадрон наш назначен в резервы; позвольте вас просить прикомандировать меня к 1 эскадрону.
Я буду держаться далеко от огня, если вы, с вашей обычной храбростью, внесете в ряды неприятельские беспорядок и смятение; но если победа будет хоть одну минуту сомнительна, вы увидите вашего императора, подвергающегося первым ударам неприятеля, потому что не может быть колебания в победе, особенно в тот день, в который идет речь о чести французской пехоты, которая так необходима для чести своей нации.: Я буду держаться далеко от огня, если вы, с вашей обычной храбростью, внесете в ряды неприятельские беспорядок и смятение; но если победа будет хоть 1 минуту сомнительна, вы увидите вашего императора, подвергающегося 1 ударам неприятеля, потому что не может быть колебания в победе, особенно в тот день, в который идет речь о чести французской пехоты, которая так необходима для чести своей нации.
- В девятом часу ведено на месте быть, а мы и половины не прошли.: - В 9 часу ведено на месте быть, а мы и половины не прошли.
Так началось дело для первой, второй и третьей колонны, которые спустились вниз.: Так началось дело для 1, 2 и 3 колонны, которые спустились вниз.
Четвертая колонна, при которой находился сам Кутузов, стояла на Праценских высотах.: 4 колонна, при которой находился сам Кутузов, стояла на Праценских высотах.
Были ли все силы неприятеля, как мы предполагали, за десять верст от нас, или он был тут, в этой черте тумана,- никто не знал до девятого часа.: Были ли все силы неприятеля, как мы предполагали, за 10 верст от нас, или он был тут, в этой черте тумана,- никто не знал до 9 часа.
Маршалы, сопутствуемые адъютантами, поскакали в разные стороны, и через несколько минут быстро двинулись главные силы французской армии к тем Праценским высотам, которые все более и более очищались русскими войсками, спускавшимися налево в лощину.
    
    
XV
В восемь часов Кутузов выехал верхом к Працу, впереди четвертой милорадовичевской колонны, той, которая должна была занять места колонн Пржебышевского и Ланжерона, спустившихся уже вниз.: Маршалы, сопутствуемые адъютантами, поскакали в разные стороны, и через несколько минут быстро двинулись главные силы французской армии к тем Праценским высотам, которые все более и более очищались русскими войсками, спускавшимися налево в лощину.
    
    
XV
В 8 часов Кутузов выехал верхом к Працу, впереди 4 милорадовичевской колонны, той, которая должна была занять места колонн Пржебышевского и Ланжерона, спустившихся уже вниз.
К Кутузову подскакал австрийский офицер с зеленым плюмажем на шляпе, в белом мундире и спросил от имени императора: выступила ли в дело четвертая колонна.: К Кутузову подскакал австрийский офицер с зеленым плюмажем на шляпе, в белом мундире и спросил от имени императора: выступила ли в дело 4 колонна.
Обогнав все шедшие впереди батальоны, он остановил третью дивизию и убедился, что действительно впереди наших колонн не было стрелковой цепи.: Обогнав все шедшие впереди батальоны, он остановил 3 дивизию и убедился, что действительно впереди наших колонн не было стрелковой цепи.
Он был, после нездоровья, несколько худее в этот день, чем на Ольмюцком поле, где его в первый раз за границей видел Болконский; но то же обворожительное соединение величавости и кротости было в его прекрасных серых глазах, и на тонких губах та же возможность разнообразных выражений и преобладающее выражение благодушной, невинной молодости.: Он был, после нездоровья, несколько худее в этот день, чем на Ольмюцком поле, где его в 1 раз за границей видел Болконский; но то же обворожительное соединение величавости и кротости было в его прекрасных серых глазах, и на тонких губах та же возможность разнообразных выражений и преобладающее выражение благодушной, невинной молодости.
- Ребята! - крикнул громким, самоуверенным и веселым голосом Милорадович, видимо, до такой степени возбужденный звуками стрельбы, ожиданием сражения и видом молодцов-апшеронцев, еще своих суворовских товарищей, бойко проходивших мимо императоров, что забыл о присутствии государя.- Ребята, вам не первую деревню брать! - крикнул он.: - Ребята! - крикнул громким, самоуверенным и веселым голосом Милорадович, видимо, до такой степени возбужденный звуками стрельбы, ожиданием сражения и видом молодцов-апшеронцев, еще своих суворовских товарищей, бойко проходивших мимо императоров, что забыл о присутствии государя.- Ребята, вам не 1 деревню брать! - крикнул он.
Багратион оглянул свою свиту своими большими, ничего не выражающими, невыспавшимися глазами, и невольно замиравшее от волнения и надежды детское лицо Ростова первое бросилось ему в глаза.: Багратион оглянул свою свиту своими большими, ничего не выражающими, невыспавшимися глазами, и невольно замиравшее от волнения и надежды детское лицо Ростова 1 бросилось ему в глаза.
Ростову страшно было слышать потом, что из всей этой массы огромных красавцев людей, из всех этих блестящих, на тысячных лошадях, богачей, юношей, офицеров и юнкеров, проскакавших мимо его, после атаки осталось только осьмнадцать человек.: Ростову страшно было слышать потом, что из всей этой массы огромных красавцев людей, из всех этих блестящих, на 1000 лошадях, богачей, юношей, офицеров и юнкеров, проскакавших мимо его, после атаки осталось только осьмнадцать человек.
- Каково, в первую линию попали!: - Каково, в 1 линию попали!
Наш полк в атаку ходил! - сказал Борис, улыбаясь той счастливой улыбкой, которая бывает у молодых людей, в первый раз побывавших в огне.: Наш полк в атаку ходил! - сказал Борис, улыбаясь той счастливой улыбкой, которая бывает у молодых людей, в 1 раз побывавших в огне.
И Борис стал рассказывать, каким образом гвардия, ставши на место и увидав перед собой войска, приняла их за австрийцев и вдруг по ядрам, пущенным из этих войск, узнала, что она в первой линии, и неожиданно должна была вступить в дело.: И Борис стал рассказывать, каким образом гвардия, ставши на место и увидав перед собой войска, приняла их за австрийцев и вдруг по ядрам, пущенным из этих войск, узнала, что она в 1 линии, и неожиданно должна была вступить в дело.
Проехав гвардию и пустой промежуток, Ростов, для того чтобы не попасть опять в первую линию, как он попал под атаку кавалергардов, поехал по линии резервов, далеко объезжая то место, где слышалась самая жаркая стрельба и канонада.: Проехав гвардию и пустой промежуток, Ростов, для того чтобы не попасть опять в 1 линию, как он попал под атаку кавалергардов, поехал по линии резервов, далеко объезжая то место, где слышалась самая жаркая стрельба и канонада.
'Потом, что же я буду спрашивать государя об его приказаниях на правый фланг, когда уже теперь четвертый час вечера и сражение проиграно?: 'Потом, что же я буду спрашивать государя об его приказаниях на правый фланг, когда уже теперь 4 час вечера и сражение проиграно?
В пятом часу вечера сражение было проиграно на всех пунктах.: В 5 часу вечера сражение было проиграно на всех пунктах.
В шестом часу только у плотины Аугеста еще слышалась жаркая канонада одних французов, выстроивших многочисленные батареи на спуске Праценских высот и бивших по нашим отступающим войскам.: В 6 часу только у плотины Аугеста еще слышалась жаркая канонада 1 французов, выстроивших многочисленные батареи на спуске Праценских высот и бивших по нашим отступающим войскам.
Первые слова, которые он услыхал, когда очнулся,- были слова французского конвойного офицера, который поспешно говорил:
- Надо здесь остановиться: император сейчас проедет; ему доставит удовольствие видеть этих пленных господ.: 1 слова, которые он услыхал, когда очнулся,- были слова французского конвойного офицера, который поспешно говорил:
- Надо здесь остановиться: император сейчас проедет; ему доставит удовольствие видеть этих пленных господ.
Наполеон, видимо, вспомнил, что он видел его на поле, и, обращаясь к нему, употребил то самое наименование молодого человека - jeune homme, под которым Болконский в первый раз отразился в его памяти.: Наполеон, видимо, вспомнил, что он видел его на поле, и, обращаясь к нему, употребил то самое наименование молодого человека - jeune homme, под которым Болконский в 1 раз отразился в его памяти.
Князь Андрей, в числе других безнадежных раненых, был сдан на попечение жителей.
    
 

  Л. Н. Толстой «Война и мир»
  
  
    ЧАСТЬ ПЕРВАЯ
I
В начале 1806-го года Николай Ростов вернулся в отпуск.: Князь Андрей, в числе других безнадежных раненых, был сдан на попечение жителей.
    
 

  Л. Н. Толстой «Война и мир»
  
  
    ЧАСТЬ 1
I
В начале 1806-го года Николай Ростов вернулся в отпуск.
Князь Андрей, в числе других безнадежных раненых, был сдан на попечение жителей.
    
 

  Л. Н. Толстой «Война и мир»
  
  
    ЧАСТЬ ПЕРВАЯ
I
В начале 1806-го года Николай Ростов вернулся в отпуск.: Князь Андрей, в числе других безнадежных раненых, был сдан на попечение жителей.
    
 

  Л. Н. Толстой «Война и мир»
  
  
    ЧАСТЬ 1
I
В начале 1806-го года Николай Ростов вернулся в отпуск.
Еще другое, третье такое же существо выскочило из другой, третьей двери; еще объятия, еще поцелуи, еще крики, слезы радости.: Еще другое, 3 такое же существо выскочило из другой, 3 двери; еще объятия, еще поцелуи, еще крики, слезы радости.
Ростов был очень счастлив любовью, которую ему выказывали; но первая минута его встречи была так блаженна, что теперешнего его счастия ему казалось мало, и он все ждал чего-то еще, и еще, и еще.: Ростов был очень счастлив любовью, которую ему выказывали; но 1 минута его встречи была так блаженна, что теперешнего его счастия ему казалось мало, и он все ждал чего-то еще, и еще, и еще.
На другое утро приезжие с дороги спали до десятого часа.: На другое утро приезжие с дороги спали до 10 часа.
- Поздно, десятый час,- отвечал Наташин голос, и в соседней комнате послышалось шуршанье крахмаленных платьев, шепот и смех девичьих голосов, и в чуть растворенную дверь мелькнуло что-то голубое, ленты, черные волоса и веселые лица.: - Поздно, 10 час,- отвечал Наташин голос, и в соседней комнате послышалось шуршанье крахмаленных платьев, шепот и смех девичьих голосов, и в чуть растворенную дверь мелькнуло что-то голубое, ленты, черные волоса и веселые лица.
В это время Петя в первой комнате, увидав и схватив сабли и испытывая тот восторг, который испытывают мальчики при виде воинственного старшего брата, забыв, что сестрам неприлично видеть раздетых мужчин, отворил дверь.: В это время Петя в 1 комнате, увидав и схватив сабли и испытывая тот восторг, который испытывают мальчики при виде воинственного старшего брата, забыв, что сестрам неприлично видеть раздетых мужчин, отворил дверь.
Ростов почувствовал, как под влиянием этих жарких лучей любви Наташи, в первый раз через полтора года, на душе его и на лице распускалась та детская и чистая улыбка, которою он ни разу не улыбался с тех пор, как выехал из дома.: Ростов почувствовал, как под влиянием этих жарких лучей любви Наташи, в 1 раз через полтора года, на душе его и на лице распускалась та детская и чистая улыбка, которою он ни разу не улыбался с тех пор, как выехал из дома.
Вчера они поцеловались в первую минуту радости свидания, но нынче он чувствовал, что нельзя было этого сделать; он чувствовал, что все, и мать и сестры, смотрели на него вопросительно и от него ожидали, как он поведет себя с нею.: Вчера они поцеловались в 1 минуту радости свидания, но нынче он чувствовал, что нельзя было этого сделать; он чувствовал, что все, и мать и сестры, смотрели на него вопросительно и от него ожидали, как он поведет себя с нею.
На другой день, 3-го марта, во втором часу пополудни, двести пятьдесят человек членов Английского клуба и пятьдесят человек гостей ожидали к обеду дорогого гостя и героя австрийского похода, князя Багратиона.: На другой день, 3-го марта, во 2 часу пополудни, 250 человек членов Английского клуба и 50 человек гостей ожидали к обеду дорогого гостя и героя австрийского похода, князя Багратиона.
В первое время по получении известия об Аустерлицком сражении Москва пришла в недоумение.: В 1 время по получении известия об Аустерлицком сражении Москва пришла в недоумение.
В третьем кружке Нарышкин говорил о заседании австрийского военного совета, в котором Суворов закричал петухом в ответ на глупость австрийских генералов.: В 3 кружке Нарышкин говорил о заседании австрийского военного совета, в котором Суворов закричал петухом в ответ на глупость австрийских генералов.
Старшины встретили его у первой двери, сказав ему несколько слов о радости видеть столь дорогого гостя, и, не дождавшись его ответа, как бы завладев им, окружили его и повели в гостиную.: Старшины встретили его у 1 двери, сказав ему несколько слов о радости видеть столь дорогого гостя, и, не дождавшись его ответа, как бы завладев им, окружили его и повели в гостиную.
На первом месте, между двух Александров - Беклешова и Нарышкина, что тоже имело значение, по отношению к имени государя, посадили Багратиона: триста человек разместились в столовой по чинам и важности, кто поважнее - поближе к чествуемому гостю: так же естественно, как вода разливается туда глубже, где местность ниже.: На 1 месте, между 2 Александров - Беклешова и Нарышкина, что тоже имело значение, по отношению к имени государя, посадили Багратиона: 300 человек разместились в столовой по чинам и важности, кто поважнее - поближе к чествуемому гостю: так же естественно, как вода разливается туда глубже, где местность ниже.
На втором блюде, вместе с исполинской стерлядью (увидав которую, Илья Андреич покраснел от радости и застенчивости), уже лакеи стали хлопать пробками и наливать шампанское.: На 2 блюде, вместе с исполинской стерлядью (увидав которую, Илья Андреич покраснел от радости и застенчивости), уже лакеи стали хлопать пробками и наливать шампанское.
Денисов первый вышел вперед до барьера и провозгласил:
- Так как пг'отивники отказались от пг'имиг'ения, то не угодно ли начинать: взять пистолеты и по слову тг'и начинать сходиться.: Денисов 1 вышел вперед до барьера и провозгласил:
- Так как пг'отивники отказались от пг'имиг'ения, то не угодно ли начинать: взять пистолеты и по слову тг'и начинать сходиться.
Дым, особенно густой от тумана, помешал ему видеть в первое мгновение; но другого выстрела, которого он ждал, не последовало.: Дым, особенно густой от тумана, помешал ему видеть в 1 мгновение; но другого выстрела, которого он ждал, не последовало.
То ему представлялась она в первое время после женитьбы, с открытыми плечами и усталым, страстным взглядом, и тотчас же рядом с нею представлялось красивое, наглое и твердо-насмешливое лицо Долохова, каким оно было на обеде, и то же лицо Долохова, бледное, дрожащее и страдающее, каким оно было, когда он повернулся и упал на снег.: То ему представлялась она в 1 время после женитьбы, с открытыми плечами и усталым, страстным взглядом, и тотчас же рядом с нею представлялось красивое, наглое и твердо-насмешливое лицо Долохова, каким оно было на обеде, и то же лицо Долохова, бледное, дрожащее и страдающее, каким оно было, когда он повернулся и упал на снег.
Особенно живо, оскорбительно и постыдно было для него воспоминание о том, как однажды, вскоре после своей женитьбы, он в двенадцатом часу дня, в шелковом халате, пришел из спальни в кабинет и в кабинете застал главного управляющего, который почтительно поклонился, поглядел на лицо Пьера, на его халат и слегка улыбнулся, как бы выражая этой улыбкой почтительное сочувствие счастию своего принципала.: Особенно живо, оскорбительно и постыдно было для него воспоминание о том, как однажды, вскоре после своей женитьбы, он в 12 часу дня, в шелковом халате, пришел из спальни в кабинет и в кабинете застал главного управляющего, который почтительно поклонился, поглядел на лицо Пьера, на его халат и слегка улыбнулся, как бы выражая этой улыбкой почтительное сочувствие счастию своего принципала.
И, повторив десятый раз этот вопрос, ему пришло в голову Мольерово  mais que diable allait il faire dans cette galère?, и он засмеялся сам над собою.: И, повторив 10 раз этот вопрос, ему пришло в голову Мольерово  mais que diable allait il faire dans cette galère?, и он засмеялся сам над собою.
Официант Филипп, с испуганным лицом и с другой свечой в руке, стоял ниже, на первой площадке лестницы.: Официант Филипп, с испуганным лицом и с другой свечой в руке, стоял ниже, на 1 площадке лестницы.
'Зачем принесли туда ребенка? - подумал в первую секунду князь Андрей.: 'Зачем принесли туда ребенка? - подумал в 1 секунду князь Андрей.
Это первое время зимы 1806 года, проведенное Николаем Ростовым в Москве, было одно из самых счастливых и веселых для него и для всего его семейства.: Это 1 время зимы 1806 года, проведенное Николаем Ростовым в Москве, было 1 из самых счастливых и веселых для него и для всего его семейства.
Это первое время зимы 1806 года, проведенное Николаем Ростовым в Москве, было одно из самых счастливых и веселых для него и для всего его семейства.: Это 1 время зимы 1806 года, проведенное Николаем Ростовым в Москве, было 1 из самых счастливых и веселых для него и для всего его семейства.
С осени 1806 года опять все заговорило о войне с Наполеоном, еще с большим жаром, чем в прошлом году.: С осени 1806 года опять все заговорило о войне с Наполеоном, еще с большим жаром, чем в прошлом году.
Большую часть времени он проводил вне дома, на обедах, вечерах и балах.
    
    
На третий день рождества Николай обедал дома, что в последнее время редко случалось с ним.: Большую часть времени он проводил вне дома, на обедах, вечерах и балах.
    
    
На 3 день рождества Николай обедал дома, что в последнее время редко случалось с ним.
В этот же вечер третьего дня праздников должен был быть один из тех балов у Иогеля (танцевального учителя), которые он давал по праздникам для всех своих учеников и учениц.: В этот же вечер 3 дня праздников должен был быть 1 из тех балов у Иогеля (танцевального учителя), которые он давал по праздникам для всех своих учеников и учениц.
И потому первое чувство Николая, когда он услыхал это, было озлобление против Сони.: И потому 1 чувство Николая, когда он услыхал это, было озлобление против Сони.
Это был первый раз, что они в этот приезд говорили с глазу на глаз и о своей любви.: Это был 1 раз, что они в этот приезд говорили с глазу на глаз и о своей любви.
Особенного на этих балах было то, что не было хозяина и хозяйки: был, как пух летающий, по правилам искусства расшаркивающийся добродушный Иогель, который принимал билетики за уроки от всех своих гостей; было то, что на эти балы еще езжали только те, кто хотел танцевать и веселиться, как хотят этого тринадцати- и четырнадцатилетние девочки, в первый раз надевающие длинные платья.: Особенного на этих балах было то, что не было хозяина и хозяйки: был, как пух летающий, по правилам искусства расшаркивающийся добродушный Иогель, который принимал билетики за уроки от всех своих гостей; было то, что на эти балы еще езжали только те, кто хотел танцевать и веселиться, как хотят этого 13- и четырнадцатилетние девочки, в 1 раз надевающие длинные платья.
Наташа, не менее гордая тем, что она в первый раз была в длинном платье, на настоящем бале, была еще счастливее.: Наташа, не менее гордая тем, что она в 1 раз была в длинном платье, на настоящем бале, была еще счастливее.
Иогель в первой паре танцевал с Наташей, своею гордостью и лучшей ученицей.: Иогель в 1 паре танцевал с Наташей, своею гордостью и лучшей ученицей.
Денисов, раскрасневшись от мазурки и отираясь платком, подсел к Наташе и весь бал не отходил от нее.
    
    
Два дня после этого Ростов не видал Долохова у своих и не заставал его дома; на третий день он получил от него записку.: Денисов, раскрасневшись от мазурки и отираясь платком, подсел к Наташе и весь бал не отходил от нее.
    
    
2 дня после этого Ростов не видал Долохова у своих и не заставал его дома; на 3 день он получил от него записку.
Ростов в десятом часу, из театра, где он был вместе с своими и Денисовым, приехал в назначенный день в Английскую гостиницу.: Ростов в 10 часу, из театра, где он был вместе с своими и Денисовым, приехал в назначенный день в Английскую гостиницу.
Вместо тысячи шестисот рублей за ним была записана длинная колонна цифр, которую он считал до десятой тысячи, но которая теперь, как он смутно предполагал, возвысилась уже до пятнадцати тысяч.: Вместо 1600 рублей за ним была записана длинная колонна цифр, которую он считал до 10000, но которая теперь, как он смутно предполагал, возвысилась уже до 15000.
Соня взяла первый аккорд прелюдии.: Соня взяла 1 аккорд прелюдии.
Наташа взяла первую ноту, горло ее расширилось, грудь выпрямилась, глаза приняли серьезное выражение.: Наташа взяла 1 ноту, горло ее расширилось, грудь выпрямилась, глаза приняли серьезное выражение.
Она не думала ни о ком, ни о чем в эту минуту, и из в улыбку сложенного рта полились звуки, те звуки, которые может производить в те же промежутки времени и в те же интервалы всякий, но которые тысячу раз оставляют вас холодным, в тысячу первый раз заставляют вас содрогаться и плакать.: Она не думала ни о ком, ни о чем в эту минуту, и из в улыбку сложенного рта полились звуки, те звуки, которые может производить в те же промежутки времени и в те же интервалы всякий, но которые 1000 раз оставляют вас холодным, в 1001 раз заставляют вас содрогаться и плакать.
Наташа в эту зиму в первый раз начала серьезно петь и в особенности оттого, что Денисов восторгался ее пением.: Наташа в эту зиму в 1 раз начала серьезно петь и в особенности оттого, что Денисов восторгался ее пением.
'Эх, неизбежно!' - подумал Николай в первый и последний раз.: 'Эх, неизбежно!' - подумал Николай в 1 и последний раз.
Денисова провожали у цыган все его московские приятели, и он не помнил, как его уложили в сани и как везли первые три станции.: Денисова провожали у цыган все его московские приятели, и он не помнил, как его уложили в сани и как везли 1 станции.
А его занимали все одни и те же вопросы с самого того дня, как он после дуэли вернулся из Сокольников и провел первую мучительную бессонную ночь; только теперь, в уединении путешествия, они с особенною силой овладели им. О чем бы он ни начинал думать, он возвращался к одним и тем же вопросам, которых он не мог разрешить и не мог перестать задавать себе.: А его занимали все 1 и те же вопросы с самого того дня, как он после дуэли вернулся из Сокольников и провел 1 мучительную бессонную ночь; только теперь, в уединении путешествия, они с особенною силой овладели им. О чем бы он ни начинал думать, он возвращался к 1 и тем же вопросам, которых он не мог разрешить и не мог перестать задавать себе.
Приехав в столицу, посвятите первое время уединению, обсуждению самого себя и не вступайте на прежние пути жизни.: Приехав в столицу, посвятите 1 время уединению, обсуждению самого себя и не вступайте на прежние пути жизни.
Прочтя первые слова Евангелия: 'В начале бе слово и слово бе к богу', Пьер обошел стол и увидал большой, наполненный чем-то и открытый ящик.: Прочтя 1 слова Евангелия: 'В начале бе слово и слово бе к богу', Пьер обошел стол и увидал большой, наполненный чем-то и открытый ящик.
Первая главнейшая цель и купно основание нашего ордена, на котором он утвержден и которого никакая человеческая сила не может низвергнуть, есть сохранение и предание потомству некоего важного таинства... от самых древнейших веков и даже от первого человека, до нас дошедшего, от которого таинства, может быть, судьба человеческого рода зависит.: 1 главнейшая цель и купно основание нашего ордена, на котором он утвержден и которого никакая человеческая сила не может низвергнуть, есть сохранение и предание потомству некоего важного таинства... от самых древнейших веков и даже от 1 человека, до нас дошедшего, от которого таинства, может быть, судьба человеческого рода зависит.
Первая главнейшая цель и купно основание нашего ордена, на котором он утвержден и которого никакая человеческая сила не может низвергнуть, есть сохранение и предание потомству некоего важного таинства... от самых древнейших веков и даже от первого человека, до нас дошедшего, от которого таинства, может быть, судьба человеческого рода зависит.: 1 главнейшая цель и купно основание нашего ордена, на котором он утвержден и которого никакая человеческая сила не может низвергнуть, есть сохранение и предание потомству некоего важного таинства... от самых древнейших веков и даже от 1 человека, до нас дошедшего, от которого таинства, может быть, судьба человеческого рода зависит.
Поэтому мы имеем вторую цель, которая состоит в том, чтобы приуготовлять наших членов, сколько возможно, исправлять их сердце, очищать и просвещать их разум теми средствами, которые нам преданием открыты от мужей, потрудившихся в искании сего таинства, и тем учинять их способными к восприятию оного.: Поэтому мы имеем 2 цель, которая состоит в том, чтобы приуготовлять наших членов, сколько возможно, исправлять их сердце, очищать и просвещать их разум теми средствами, которые нам преданием открыты от мужей, потрудившихся в искании сего таинства, и тем учинять их способными к восприятию оного.
Некое важное таинство, о котором упомянул ритор, хотя и подстрекало его любопытство, не представлялось ему существенным; а вторая цель, очищение и исправление себя, мало занимала его, потому что он в эту минуту с наслаждением чувствовал себя уже вполне исправленным от прежних пороков и готовым только на одно доброе.: Некое важное таинство, о котором упомянул ритор, хотя и подстрекало его любопытство, не представлялось ему существенным; а 2 цель, очищение и исправление себя, мало занимала его, потому что он в эту минуту с наслаждением чувствовал себя уже вполне исправленным от прежних пороков и готовым только на 1 доброе.
Седьмую добродетель Пьер забыл и никак не мог вспомнить ее.: 7 добродетель Пьер забыл и никак не мог вспомнить ее.
В третий раз ритор вернулся скорее и спросил Пьера, все ли он тверд в своем намерении и решается ли подвергнуть себя всему, что от него потребуется.: В 3 раз ритор вернулся скорее и спросил Пьера, все ли он тверд в своем намерении и решается ли подвергнуть себя всему, что от него потребуется.
Потом про первые перчатки мужские сказал, что значения их он не может знать, но должен хранить их, про другие перчатки мужские сказал, что он должен надевать их в собраниях, и, наконец, про третьи, женские перчатки сказал:
- Любезный брат, и сии женские перчатки вам определены суть.: Потом про 1 перчатки мужские сказал, что значения их он не может знать, но должен хранить их, про другие перчатки мужские сказал, что он должен надевать их в собраниях, и, наконец, про 3, женские перчатки сказал:
- Любезный брат, и сии женские перчатки вам определены суть.
В конце 1806 года, когда получены были уже все печальные подробности об уничтожении Наполеоном прусской армии под Йеной и Ауерштетом и о сдаче большей части прусских крепостей, когда войска наши уж вступили в Пруссию и началась наша вторая война с Наполеоном, Анна Павловна собрала у себя вечер.: В конце 1806 года, когда получены были уже все печальные подробности об уничтожении Наполеоном прусской армии под Йеной и Ауерштетом и о сдаче большей части прусских крепостей, когда войска наши уж вступили в Пруссию и началась наша 2 война с Наполеоном, Анна Павловна собрала у себя вечер.
В конце 1806 года, когда получены были уже все печальные подробности об уничтожении Наполеоном прусской армии под Йеной и Ауерштетом и о сдаче большей части прусских крепостей, когда войска наши уж вступили в Пруссию и началась наша вторая война с Наполеоном, Анна Павловна собрала у себя вечер.: В конце 1806 года, когда получены были уже все печальные подробности об уничтожении Наполеоном прусской армии под Йеной и Ауерштетом и о сдаче большей части прусских крепостей, когда войска наши уж вступили в Пруссию и началась наша 2 война с Наполеоном, Анна Павловна собрала у себя вечер.
Жизнь старого князя Болконского, князя Андрея и княжны Марьи во многом изменилась с 1805 года.: Жизнь старого князя Болконского, князя Андрея и княжны Марьи во многом изменилась с 1805 года.
В 1806 году старый князь был определен одним из восьми главнокомандующих по ополчению, назначенных тогда по всей России.: В 1806 году старый князь был определен 1 из 8 главнокомандующих по ополчению, назначенных тогда по всей России.
Старый князь с сыном как бы переменились ролями после кампании 1805 года.: Старый князь с сыном как бы переменились ролями после кампании 1805 года.
26-го февраля 1807 года старый князь уехал по округу.: 26-го февраля 1807 года старый князь уехал по округу.
Маленький Николушка был нездоров уже четвертый день.: Маленький Николушка был нездоров уже 4 день.
Была вторая ночь, что они оба не спали, ухаживая за горевшим в жару мальчиком.: Была 2 ночь, что они оба не спали, ухаживая за горевшим в жару мальчиком.
Князь Андрей первый, путая волосы о кисею полога, отошел от кроватки.: Князь Андрей 1, путая волосы о кисею полога, отошел от кроватки.
Некоторые управляющие (тут были и полуграмотные экономы) слушали испуганно, предполагая смысл речи в том, что молодой граф недоволен их управлением и утайкой денег; другие, после первого страха, находили забавным шепелявенье Пьера и новые, не слыханные ими слова; третьи находили просто удовольствие послушать, как говорит барин; четвертые, самые умные, в том числе и главноуправляющий, поняли из этой речи то, каким образом надо обходиться с барином для достижения своих целей.: Некоторые управляющие (тут были и полуграмотные экономы) слушали испуганно, предполагая смысл речи в том, что молодой граф недоволен их управлением и утайкой денег; другие, после 1 страха, находили забавным шепелявенье Пьера и новые, не слыханные ими слова; 3 находили просто удовольствие послушать, как говорит барин; 4, самые умные, в том числе и главноуправляющий, поняли из этой речи то, каким образом надо обходиться с барином для достижения своих целей.
Итак, первое дело, представившееся Пьеру, было то, к которому он менее всего имел способности и склонности,- занятие делами.: Итак, 1 дело, представившееся Пьеру, было то, к которому он менее всего имел способности и склонности,- занятие делами.
Весной 1807 года Пьер решился ехать назад в Петербург.: Весной 1807 года Пьер решился ехать назад в Петербург.
В третьем имении его встречал священник с крестом, окруженный детьми, которых он, по милостям графа, обучал грамоте и религии.: В 3 имении его встречал священник с крестом, окруженный детьми, которых он, по милостям графа, обучал грамоте и религии.
Пьер не знал, что там, где ему подносили хлеб-соль и строили придел Петра и Павла, было торговое село и ярмарка в Петров день, что придел уже строился давно богачами-мужиками села, теми, которые явились к нему, а что девять десятых мужиков этого села были в величайшем разорении.: Пьер не знал, что там, где ему подносили хлеб-соль и строили придел Петра и Павла, было торговое село и ярмарка в Петров день, что придел уже строился давно богачами-мужиками села, теми, которые явились к нему, а что 0.9 мужиков этого села были в величайшем разорении.
- Несправедливо то, что есть зло для другого человека,- сказал Пьер, с удовольствием чувствуя, что в первый раз со времени его приезда князь Андрей оживлялся и начинал говорить и хотел высказать все то, что сделало его таким, каким он был теперь.: - Несправедливо то, что есть зло для другого человека,- сказал Пьер, с удовольствием чувствуя, что в 1 раз со времени его приезда князь Андрей оживлялся и начинал говорить и хотел высказать все то, что сделало его таким, каким он был теперь.
Я ложусь спать в третьем часу, мне приходят мысли, и я не могу заснуть, ворочаюсь, не сплю до утра оттого, что я думаю и не могу не думать, как он не может не пахать, не косить; иначе он пойдет в кабак или сделается болен.: Я ложусь спать в 3 часу, мне приходят мысли, и я не могу заснуть, ворочаюсь, не сплю до утра оттого, что я думаю и не могу не думать, как он не может не пахать, не косить; иначе он пойдет в кабак или сделается болен.
Князь Андрей загнул третий палец.: Князь Андрей загнул 3 палец.
- Теперь ополченье, отец главнокомандующим третьего округа, и единственное средство мне избавиться от службы - быть при нем.
- Стало быть, вы служите?: - Теперь ополченье, отец главнокомандующим 3 округа, и единственное средство мне избавиться от службы - быть при нем.
- Стало быть, вы служите?
- Однако пойдем садиться,- прибавил князь Андрей, и, выходя с парома, он поглядел на небо, на которое указал ему Пьер, и в первый раз после Аустерлица он увидал то высокое, вечное небо, которое он видел, лежа на Аустерлицком поле, и что-то давно заснувшее, что-то лучшее, что было в нем, вдруг радостно и молодо проснулось в его душе.: - Однако пойдем садиться,- прибавил князь Андрей, и, выходя с парома, он поглядел на небо, на которое указал ему Пьер, и в 1 раз после Аустерлица он увидал то высокое, вечное небо, которое он видел, лежа на Аустерлицком поле, и что-то давно заснувшее, что-то лучшее, что было в нем, вдруг радостно и молодо проснулось в его душе.
Обменявшись первыми фразами приветствия, они сели.: Обменявшись 1 фразами приветствия, они сели.
В десятом часу официанты бросились к крыльцу, заслышав бубенчики подъезжавшего экипажа старого
 князя.: В 10 часу официанты бросились к крыльцу, заслышав бубенчики подъезжавшего экипажа старого
 князя.
Когда Пьер уехал и сошлись вместе все члены семьи, его стали судить, как это всегда бывает после отъезда нового человека, и, как это редко бывает, все говорили про него одно хорошее.
    
    
Возвратившись в этот раз из отпуска, Ростов в первый раз почувствовал и узнал, до какой степени сильна была его связь с Денисовым и со всем полком.: Когда Пьер уехал и сошлись вместе все члены семьи, его стали судить, как это всегда бывает после отъезда нового человека, и, как это редко бывает, все говорили про него 1 хорошее.
    
    
Возвратившись в этот раз из отпуска, Ростов в 1 раз почувствовал и узнал, до какой степени сильна была его связь с Денисовым и со всем полком.
Когда он увидал первого гусара в расстегнутом мундире своего полка, когда он узнал рыжего Дементьева, увидал коновязи рыжих лошадей, когда Лаврушка радостно закричал своему барину: 'Граф приехал!' - и лохматый Денисов, спавший на постели, выбежал из землянки, обнял его и офицеры сошлись к приезжему,- Ростов испытывал такое же чувство, как когда его обнимала мать, отец и сестры, и слезы радости, подступившие ему к горлу, помешали ему говорить.: Когда он увидал 1 гусара в расстегнутом мундире своего полка, когда он узнал рыжего Дементьева, увидал коновязи рыжих лошадей, когда Лаврушка радостно закричал своему барину: 'Граф приехал!' - и лохматый Денисов, спавший на постели, выбежал из землянки, обнял его и офицеры сошлись к приезжему,- Ростов испытывал такое же чувство, как когда его обнимала мать, отец и сестры, и слезы радости, подступившие ему к горлу, помешали ему говорить.
Павлоградский полк, находившийся в той части армии, которая была в походе 1805 года, укомплектовываясь в России, опоздал к первым действиям кампании.: Павлоградский полк, находившийся в той части армии, которая была в походе 1805 года, укомплектовываясь в России, опоздал к 1 действиям кампании.
Павлоградский полк, находившийся в той части армии, которая была в походе 1805 года, укомплектовываясь в России, опоздал к первым действиям кампании.: Павлоградский полк, находившийся в той части армии, которая была в походе 1805 года, укомплектовываясь в России, опоздал к 1 действиям кампании.
Он не был ни под Пултуском, ни под Прейсиш-Эйлау и во второй половине кампании, присоединившись к действующей армии, был причислен к отряду Платова.: Он не был ни под Пултуском, ни под Прейсиш-Эйлау и во 2 половине кампании, присоединившись к действующей армии, был причислен к отряду Платова.
Но, несмотря на запрещение, павлоградские солдаты эскадрона Денисова ели преимущественно машкин сладкий корень, потому что уже вторую неделю растягивали последние сухари, выдавали только по полфунта на человека, а картофель в последнюю посылку привезли мерзлый и проросший.: Но, несмотря на запрещение, павлоградские солдаты эскадрона Денисова ели преимущественно машкин сладкий корень, потому что уже 2 неделю растягивали последние сухари, выдавали только по полфунта на человека, а картофель в последнюю посылку привезли мерзлый и проросший.
Лошади питались тоже вторую неделю соломенными крышами с домов, были безобразно худы и покрыты еще зимнею, клоками сбившеюся шерстью.: Лошади питались тоже 2 неделю соломенными крышами с домов, были безобразно худы и покрыты еще зимнею, клоками сбившеюся шерстью.
В восьмом часу утра, вернувшись домой после бессонной ночи, он велел принести жару, переменил измокшее от дождя белье, помолился богу, напился чаю, согрелся, убрал в порядок вещи в своем уголке и на столе и, с обветрившимся, горевшим лицом, в одной рубашке, лег на спину, заложив руки под голову.: В 8 часу утра, вернувшись домой после бессонной ночи, он велел принести жару, переменил измокшее от дождя белье, помолился богу, напился чаю, согрелся, убрал в порядок вещи в своем уголке и на столе и, с обветрившимся, горевшим лицом, в 1 рубашке, лег на спину, заложив руки под голову.
Каждый день стали приходить бумаги-запросы, требования к суду, и первого мая предписано было Денисову сдать старшему по себе эскадрон и явиться в штаб дивизии для объяснений по делу о буйстве в провиантской комиссии.: Каждый день стали приходить бумаги-запросы, требования к суду, и 1 мая предписано было Денисову сдать старшему по себе эскадрон и явиться в штаб дивизии для объяснений по делу о буйстве в провиантской комиссии.
Первое лицо, встретившееся Ростову в офицерских палатах, был маленький, худой человек без руки, в колпаке и больничном халате, с закушенной трубочкой ходивший в первой комнате.: 1 лицо, встретившееся Ростову в офицерских палатах, был маленький, худой человек без руки, в колпаке и больничном халате, с закушенной трубочкой ходивший в 1 комнате.
Первое лицо, встретившееся Ростову в офицерских палатах, был маленький, худой человек без руки, в колпаке и больничном халате, с закушенной трубочкой ходивший в первой комнате.: 1 лицо, встретившееся Ростову в офицерских палатах, был маленький, худой человек без руки, в колпаке и больничном халате, с закушенной трубочкой ходивший в 1 комнате.
Денисов, закрывшись с головой одеялом, спал на постели, несмотря на то, что был двенадцатый час дня.: Денисов, закрывшись с головой одеялом, спал на постели, несмотря на то, что был 12 час дня.
Лицо его в первую минуту, когда он узнал Ростова, выразило досаду.: Лицо его в 1 минуту, когда он узнал Ростова, выразило досаду.
Но Ростов заметил первое его движение.: Но Ростов заметил 1 его движение.
Когда они остались вдвоем, Ростов в первый раз убедился, что ему неловко было смотреть в глаза Борису.: Когда они остались вдвоем, Ростов в 1 раз убедился, что ему неловко было смотреть в глаза Борису.
В тот день, 27-го июня, были подписаны первые условия мира.: В тот день, 27-го июня, были подписаны 1 условия мира.
Императоры поменялись орденами: Александр получил Почетного легиона, а Наполеон Андрея 1-й степени, и в этот день был назначен обед Преображенскому батальону, который давал ему батальон французской гвардии.: Императоры поменялись орденами: Александр получил Почетного легиона, а Наполеон Андрея 1-й степени, и в этот день был назначен обед Преображенскому батальону, который давал ему батальон французской гвардии.
- Лазарев! - нахмурившись, прокомандовал полковник; и первый по ранжиру солдат, Лазарев, бойко вышел вперед.: - Лазарев! - нахмурившись, прокомандовал полковник; и 1 по ранжиру солдат, Лазарев, бойко вышел вперед.
- Ты слышал отзыв? - сказал гвардейский офицер другому.- Третьего дня было  Napoléon, France, bravoure, вчера  Alexandre, Russie, grandeur; один день наш государь дает отзыв, а другой день Наполеон.: - Ты слышал отзыв? - сказал гвардейский офицер другому.- 3 дня было  Napoléon, France, bravoure, вчера  Alexandre, Russie, grandeur; 1 день наш государь дает отзыв, а другой день Наполеон.
Еще бутылку! - крикнул он.
    
    
В 1808-м году император Александр ездил в Эрфурт для нового свидания с императором Наполеоном, и в высшем петербургском обществе много говорили о величии этого торжественного свидания.: Еще бутылку! - крикнул он.
    
    
В 1808-м году император Александр ездил в Эрфурт для нового свидания с императором Наполеоном, и в высшем петербургском обществе много говорили о величии этого торжественного свидания.
В 1809-м году близость двух властелинов мира, как называли Наполеона и Александра, дошла до того, что, когда Наполеон объявил в этом году войну Австрии, то русский корпус выступил за границу для содействия своему прежнему врагу, Бонапарту, против прежнего союзника, австрийского императора, до того, что в высшем свете говорили о возможности брака между Наполеоном и одной из сестер императора Александра.: В 1809-м году близость 2 властелинов мира, как называли Наполеона и Александра, дошла до того, что, когда Наполеон объявил в этом году войну Австрии, то русский корпус выступил за границу для содействия своему прежнему врагу, Бонапарту, против прежнего союзника, австрийского императора, до того, что в высшем свете говорили о возможности брака между Наполеоном и 1 из сестер императора Александра.
Одно именье его в триста душ крестьян было перечислено в вольные хлебопашцы (это был один из первых примеров в России), в других барщина заменена оброком.: 1 именье его в 300 душ крестьян было перечислено в вольные хлебопашцы (это был 1 из 1 примеров в России), в других барщина заменена оброком.
Весною 1809-го года князь Андрей поехал в рязанские именья своего сына, которого он был опекуном.: Весною 1809-го года князь Андрей поехал в рязанские именья своего сына, которого он был опекуном.
Пригреваемый весенним солнцем, он сидел в коляске, поглядывая на первую траву, первые листья березы и первые клубы белых весенних облаков, разбегавшихся по яркой синеве неба.: Пригреваемый весенним солнцем, он сидел в коляске, поглядывая на 1 траву, 1 листья березы и 1 клубы белых весенних облаков, разбегавшихся по яркой синеве неба.
Пригреваемый весенним солнцем, он сидел в коляске, поглядывая на первую траву, первые листья березы и первые клубы белых весенних облаков, разбегавшихся по яркой синеве неба.: Пригреваемый весенним солнцем, он сидел в коляске, поглядывая на 1 траву, 1 листья березы и 1 клубы белых весенних облаков, разбегавшихся по яркой синеве неба.
Пригреваемый весенним солнцем, он сидел в коляске, поглядывая на первую траву, первые листья березы и первые клубы белых весенних облаков, разбегавшихся по яркой синеве неба.: Пригреваемый весенним солнцем, он сидел в коляске, поглядывая на 1 траву, 1 листья березы и 1 клубы белых весенних облаков, разбегавшихся по яркой синеве неба.
Береза, вся обсеянная зелеными клейкими листьями, не шевелилась, и из-под прошлогодних листьев, поднимая их, вылезала, зеленея, первая трава и лиловые цветы.: Береза, вся обсеянная зелеными клейкими листьями, не шевелилась, и из-под прошлогодних листьев, поднимая их, вылезала, зеленея, 1 трава и лиловые цветы.
Граф Илья Андреич в 1809-м году жил в Отрадном все так же, как и прежде, то есть принимая почти всю губернию, с охотами, театрами, обедами и музыкантами.: Граф Илья Андреич в 1809-м году жил в Отрадном все так же, как и прежде, то есть принимая почти всю губернию, с охотами, театрами, обедами и музыкантами.
- Ты спи, а я не могу,- отвечал первый голос, приблизившийся к окну.: - Ты спи, а я не могу,- отвечал 1 голос, приблизившийся к окну.
Соня! - послышался опять первый голос.- Ну, как можно спать!: Соня! - послышался опять 1 голос.- Ну, как можно спать!
Послышалась борьба и недовольный голос Сони:
- Ведь второй час.
- Ах, ты только все портишь мне.: Послышалась борьба и недовольный голос Сони:
- Ведь 2 час.
- Ах, ты только все портишь мне.
Княжна Марья думала в этих случаях о том, как сушит мужчин эта умственная работа.
    
    
Князь Андрей приехал в Петербург в августе 1809 года.: Княжна Марья думала в этих случаях о том, как сушит мужчин эта умственная работа.
    
    
Князь Андрей приехал в Петербург в августе 1809 года.
Придворные объяснили князю Андрею невнимание к нему государя тем, что его величество был недоволен тем, что Болконский не служил с 1805 года.: Придворные объяснили князю Андрею невнимание к нему государя тем, что его величество был недоволен тем, что Болконский не служил с 1805 года.
- Изволите видеть, мой любезнейший, записку я вашу читал,- перебил Аракчеев, только первые слова сказав ласково, опять не глядя ему в лицо и впадая все более и более в ворчливо-презрительный тон.: - Изволите видеть, мой любезнейший, записку я вашу читал,- перебил Аракчеев, только 1 слова сказав ласково, опять не глядя ему в лицо и впадая все более и более в ворчливо-презрительный тон.
Он чувствовал по озлоблению стариков, по любопытству непосвященных, по сдержанности посвященных, по торопливости, озабоченности всех, по бесчисленному количеству комитетов, комиссий, о существовании которых он вновь узнавал каждый день, что теперь, в 1809-м году, готовилось здесь, в Петербурге, какое-то огромное гражданское сражение, которого главнокомандующим было неизвестное ему, таинственное и представлявшееся ему гениальным, лицо - Сперанский.: Он чувствовал по озлоблению стариков, по любопытству непосвященных, по сдержанности посвященных, по торопливости, озабоченности всех, по бесчисленному количеству комитетов, комиссий, о существовании которых он вновь узнавал каждый день, что теперь, в 1809-м году, готовилось здесь, в Петербурге, какое-то огромное гражданское сражение, которого главнокомандующим было неизвестное ему, таинственное и представлявшееся ему гениальным, лицо - Сперанский.
- Я вас знаю давно: во-первых, по делу вашему о ваших крестьянах, это наш первый пример, которому так желательно бы было больше последователей; а во-вторых, потому, что вы один из тех камергеров, которые не сочли себя обиженными новым указом о придворных чинах, вызывающим такие толки и пересуды.: - Я вас знаю давно: во-1, по делу вашему о ваших крестьянах, это наш 1 пример, которому так желательно бы было больше последователей; а во-2, потому, что вы 1 из тех камергеров, которые не сочли себя обиженными новым указом о придворных чинах, вызывающим такие толки и пересуды.
- Он, закрыв глаза, поклонился и  à la française, не прощаясь, стараясь быть незамеченным, вышел из залы.
    
    
Первое время своего пребывания в Петербурге князь Андрей почувствовал весь свой склад мыслей, выработавшийся в его уединенной жизни, совершенно затемненным теми мелкими заботами, которые охватили его в Петербурге.: - Он, закрыв глаза, поклонился и  à la française, не прощаясь, стараясь быть незамеченным, вышел из залы.
    
    
1 время своего пребывания в Петербурге князь Андрей почувствовал весь свой склад мыслей, выработавшийся в его уединенной жизни, совершенно затемненным теми мелкими заботами, которые охватили его в Петербурге.
Сперанский, как в первое свидание с ним у Кочубея, так и потом в середу дома, где Сперанский с глазу на глаз, приняв Болконского, долго и доверчиво говорил с ним, сделал сильное впечатление на князя Андрея.: Сперанский, как в 1 свидание с ним у Кочубея, так и потом в середу дома, где Сперанский с глазу на глаз, приняв Болконского, долго и доверчиво говорил с ним, сделал сильное впечатление на князя Андрея.
Во время длинного их разговора в середу вечером Сперанский не раз говорил: 'У нас смотрят на все, что выходит из общего уровня закоренелой привычки...' -или с улыбкой: 'Но мы хотим, чтоб и волки были сыты, и овцы целы...' - или: 'Они этого не могут понять...' - и все с таким выражением, которое говорило: 'Мы, вы да я, мы понимаем, что они и кто мы'.Этот первый длинный разговор с Сперанским только усилил в князе Андрее то чувство, с которым он в первый раз увидал Сперанского.: Во время длинного их разговора в середу вечером Сперанский не раз говорил: 'У нас смотрят на все, что выходит из общего уровня закоренелой привычки...' -или с улыбкой: 'Но мы хотим, чтоб и волки были сыты, и овцы целы...' - или: 'Они этого не могут понять...' - и все с таким выражением, которое говорило: 'Мы, вы да я, мы понимаем, что они и кто мы'.Этот 1 длинный разговор с Сперанским только усилил в князе Андрее то чувство, с которым он в 1 раз увидал Сперанского.
Во время длинного их разговора в середу вечером Сперанский не раз говорил: 'У нас смотрят на все, что выходит из общего уровня закоренелой привычки...' -или с улыбкой: 'Но мы хотим, чтоб и волки были сыты, и овцы целы...' - или: 'Они этого не могут понять...' - и все с таким выражением, которое говорило: 'Мы, вы да я, мы понимаем, что они и кто мы'.Этот первый длинный разговор с Сперанским только усилил в князе Андрее то чувство, с которым он в первый раз увидал Сперанского.: Во время длинного их разговора в середу вечером Сперанский не раз говорил: 'У нас смотрят на все, что выходит из общего уровня закоренелой привычки...' -или с улыбкой: 'Но мы хотим, чтоб и волки были сыты, и овцы целы...' - или: 'Они этого не могут понять...' - и все с таким выражением, которое говорило: 'Мы, вы да я, мы понимаем, что они и кто мы'.Этот 1 длинный разговор с Сперанским только усилил в князе Андрее то чувство, с которым он в 1 раз увидал Сперанского.
Первое время своего знакомства с Сперанским князь Андрей питал к нему страстное чувство восхищения, похожее на то, которое он когда-то испытывал к Бонапарте.: 1 время своего знакомства с Сперанским князь Андрей питал к нему страстное чувство восхищения, похожее на то, которое он когда-то испытывал к Бонапарте.
В тот первый вечер, который Болконский провел у него, разговорившись о комиссии составления законов, Сперанский с иронией рассказал князю Андрею о том, что комиссия законов существует сто пятьдесят лет, стоит миллионы и ничего не сделала, что Розенкампф наклеил ярлычки на все статьи сравнительного законодательства.: В тот 1 вечер, который Болконский провел у него, разговорившись о комиссии составления законов, Сперанский с иронией рассказал князю Андрею о том, что комиссия законов существует 150 лет, стоит 1000000 и ничего не сделала, что Розенкампф наклеил ярлычки на все статьи сравнительного законодательства.
По просьбе Сперанского он взял первую часть составляемого гражданского уложения и, с помощью Code Napoléon и  Justiniani, работал над составлением отдела: Права лиц.
    
    
Года два тому назад, в 1808 году, вернувшись в Петербург из своей поездки по имениям, Пьер невольно стал во главе петербургского масонства.: По просьбе Сперанского он взял 1 часть составляемого гражданского уложения и, с помощью Code Napoléon и  Justiniani, работал над составлением отдела: Права лиц.
    
    
Года 2 тому назад, в 1808 году, вернувшись в Петербург из своей поездки по имениям, Пьер невольно стал во главе петербургского масонства.
По просьбе Сперанского он взял первую часть составляемого гражданского уложения и, с помощью Code Napoléon и  Justiniani, работал над составлением отдела: Права лиц.
    
    
Года два тому назад, в 1808 году, вернувшись в Петербург из своей поездки по имениям, Пьер невольно стал во главе петербургского масонства.: По просьбе Сперанского он взял 1 часть составляемого гражданского уложения и, с помощью Code Napoléon и  Justiniani, работал над составлением отдела: Права лиц.
    
    
Года 2 тому назад, в 1808 году, вернувшись в Петербург из своей поездки по имениям, Пьер невольно стал во главе петербургского масонства.
К первому разряду он причислял братьев, не принимающих деятельного участия ни в делах лож, ни в делах человеческих, но занятых исключительно таинствами науки ордена, занятых вопросами о тройственном наименовании бога, или о трех началах вещей - сере, меркурии и соли, или о значении квадрата и всех фигур храма Соломонова.: К 1 разряду он причислял братьев, не принимающих деятельного участия ни в делах лож, ни в делах человеческих, но занятых исключительно таинствами науки ордена, занятых вопросами о тройственном наименовании бога, или о 3 началах вещей - сере, меркурии и соли, или о значении квадрата и всех фигур храма Соломонова.
Ко второму разряду Пьер причислял себя и себе подобных братьев, ищущих, колеблющихся, не нашедших еще в масонстве прямого и понятного пути, но надеющихся найти его.: Ко 2 разряду Пьер причислял себя и себе подобных братьев, ищущих, колеблющихся, не нашедших еще в масонстве прямого и понятного пути, но надеющихся найти его.
К третьему разряду он причислял братьев (их было самое большое число), не видящих в масонстве ничего, кроме внешней формы и обрядности, и дорожащих строгим исполнением этой внешней формы, не заботясь о ее содержании и значении.: К 3 разряду он причислял братьев (их было самое большое число), не видящих в масонстве ничего, кроме внешней формы и обрядности, и дорожащих строгим исполнением этой внешней формы, не заботясь о ее содержании и значении.
К четвертому разряду, наконец, причислялось тоже большое количество братьев, в особенности в последнее время вступивших в братство.: К 4 разряду, наконец, причислялось тоже большое количество братьев, в особенности в последнее время вступивших в братство.
Летом еще в 1809 году Пьер вернулся в Петербург.: Летом еще в 1809 году Пьер вернулся в Петербург.
Назначено было торжественное заседание ложи 2-го градуса, в которой Пьер обещал сообщить то, что он имеет передать петербургским братьям от высших руководителей ордена.: Назначено было торжественное заседание ложи 2-го градуса, в которой Пьер обещал сообщить то, что он имеет передать петербургским братьям от высших руководителей ордена.
Пьера в первый раз поразило на этом собрании то бесконечное разнообразие умов человеческих, которое делает то, что никакая истина одинаково не представляется двум людям.: Пьера в 1 раз поразило на этом собрании то бесконечное разнообразие умов человеческих, которое делает то, что никакая истина одинаково не представляется 2 людям.
Вслед за письмом в уединение Пьера ворвался один из менее других уважаемых им братьев-масонов и, наведя разговор на супружеские отношения Пьера, в виде братского совета, высказал ему мысль о том, что строгость его к жене несправедлива и что Пьер отступает от первых правил масона, не прощая кающуюся.: Вслед за письмом в уединение Пьера ворвался 1 из менее других уважаемых им братьев-масонов и, наведя разговор на супружеские отношения Пьера, в виде братского совета, высказал ему мысль о том, что строгость его к жене несправедлива и что Пьер отступает от 1 правил масона, не прощая кающуюся.
Иосиф Алексеевич живет бедно и страдает третий год мучительною болезнью пузыря.: Иосиф Алексеевич живет бедно и страдает 3 год мучительною болезнью пузыря.
Он советовал мне не отстраняться от общения с петербургскими братьями и, занимая в ложе только должности 2-го градуса, стараться, отвлекая братьев от увлечений гордости, обращать их на истинный путь самопознания и совершенствования.: Он советовал мне не отстраняться от общения с петербургскими братьями и, занимая в ложе только должности 2-го градуса, стараться, отвлекая братьев от увлечений гордости, обращать их на истинный путь самопознания и совершенствования.
Билибин приберегал свои  mots, чтобы в первый раз сказать их при графине Безуховой.: Билибин приберегал свои  mots, чтобы в 1 раз сказать их при графине Безуховой.
Третье имя, имя неизрекаемое, имеющее значение Всего.: 3 имя, имя неизрекаемое, имеющее значение Всего.
В 1809-м году он был капитан гвардии с орденами и занимал в Петербурге какие-то особенные выгодные места.: В 1809-м году он был капитан гвардии с орденами и занимал в Петербурге какие-то особенные выгодные места.
После первого чувства недоуменья, возбужденного в родителях предложением Берга, в семействе водворилась обычная в таких случаях праздничность и радость, но радость была не искренняя, а внешняя.: После 1 чувства недоуменья, возбужденного в родителях предложением Берга, в семействе водворилась обычная в таких случаях праздничность и радость, но радость была не искренняя, а внешняя.
Так-то, поцелуй меня.
    
    
Наташе было шестнадцать лет, и был 1809 год, тот самый, до которого она четыре года тому назад по пальцам считала с Борисом, после того как она с ним поцеловалась.: Так-то, поцелуй меня.
    
    
Наташе было 16 лет, и был 1809 год, тот самый, до которого она 4 года тому назад по пальцам считала с Борисом, после того как она с ним поцеловалась.
С самых тех пор как Борис, в 1805 году, из Москвы уехал в армию, он не видался с Ростовыми.: С самых тех пор как Борис, в 1805 году, из Москвы уехал в армию, он не видался с Ростовыми.
После первого своего посещения Борис сказал себе, что Наташа для него точно так же привлекательна, как и прежде, но что он не должен отдаваться этому чувству, потому что женитьба на ней - девушке почти без состояния - была бы гибелью его карьеры, а возобновление прежних отношений без цели женитьбы было бы неблагородным поступком.: После 1 своего посещения Борис сказал себе, что Наташа для него точно так же привлекательна, как и прежде, но что он не должен отдаваться этому чувству, потому что женитьба на ней - девушке почти без состояния - была бы гибелью его карьеры, а возобновление прежних отношений без цели женитьбы было бы неблагородным поступком.
Это удивительно, как я умна и как... она мила',- продолжала она, говоря про себя в третьем лице и воображая, что это говорит про нее какой-то очень умный, самый умный и самый хороший мужчина...: Это удивительно, как я умна и как... она мила',- продолжала она, говоря про себя в 3 лице и воображая, что это говорит про нее какой-то очень умный, самый умный и самый хороший мужчина...
На другой день графиня, пригласив к себе Бориса, переговорила с ним, и с того дня он перестал бывать у Ростовых.
    
    
31-го декабря, накануне нового 1810 года,  le réveillon, был бал у екатерининского вельможи.: На другой день графиня, пригласив к себе Бориса, переговорила с ним, и с того дня он перестал бывать у Ростовых.
    
    
31-го декабря, накануне нового 1810 года,  le réveillon, был бал у екатерининского вельможи.
Наташа ехала на первый большой бал в своей жизни.: Наташа ехала на 1 большой бал в своей жизни.
В сыром, холодном воздухе, в тесноте и неполной темноте колыхающейся кареты она в первый раз живо представила себе то, что ожидает ее там, на бале, в освещенных залах,- музыка, цветы, танцы, государь, вся блестящая молодежь Петербурга.: В сыром, холодном воздухе, в тесноте и неполной темноте колыхающейся кареты она в 1 раз живо представила себе то, что ожидает ее там, на бале, в освещенных залах,- музыка, цветы, танцы, государь, вся блестящая молодежь Петербурга.
При входе в первую залу равномерный гул голосов, шагов, приветствий оглушил Наташу; свет и блеск еще более ослепил ее.: При входе в 1 залу равномерный гул голосов, шагов, приветствий оглушил Наташу; свет и блеск еще более ослепил ее.
Глядя на нее, хозяйка вспомнила, может быть, и свое золотое, невозвратное девичье время, и свой первый бал.: Глядя на нее, хозяйка вспомнила, может быть, и свое золотое, невозвратное девичье время, и свой 1 бал.
Графиня поместилась в первых рядах этой толпы.: Графиня поместилась в 1 рядах этой толпы.
Государь шел быстро, кланяясь направо и налево, как бы стараясь скорее избавиться от этой первой минуты встречи.: Государь шел быстро, кланяясь направо и налево, как бы стараясь скорее избавиться от этой 1 минуты встречи.
Наташа смотрела на них и готова была плакать, что это не она танцует этот первый тур вальса.: Наташа смотрела на них и готова была плакать, что это не она танцует этот 1 тур вальса.
Князь Андрей в своем полковничьем, белом мундире (по кавалерии), в чулках и башмаках, оживленный и веселый, стоял в первых рядах круга, недалеко от Ростовых.: Князь Андрей в своем полковничьем, белом мундире (по кавалерии), в чулках и башмаках, оживленный и веселый, стоял в 1 рядах круга, недалеко от Ростовых.
Барон Фиргоф говорил с ним о завтрашнем, предполагаемом первом заседании Государственного совета.: Барон Фиргоф говорил с ним о завтрашнем, предполагаемом 1 заседании Государственного совета.
Они были вторая пара, вошедшая в круг.: Они были 2 пара, вошедшая в круг.
Ее плечи были худы, грудь неопределенна, руки тонки; но на Элен был уже как будто лак от всех тысяч взглядов, скользивших по ее телу, а Наташа казалась девочкой, которую в первый раз оголили и которой бы очень стыдно это было, ежели бы ее не уверили, что это так необходимо надо.: Ее плечи были худы, грудь неопределенна, руки тонки; но на Элен был уже как будто лак от всех 1000 взглядов, скользивших по ее телу, а Наташа казалась девочкой, которую в 1 раз оголили и которой бы очень стыдно это было, ежели бы ее не уверили, что это так необходимо надо.
Он напомнил ей о их первом свиданье в отрадненской аллее и о том, как она не могла заснуть в лунную ночь и как он невольно слышал ее.: Он напомнил ей о их 1 свиданье в отрадненской аллее и о том, как она не могла заснуть в лунную ночь и как он невольно слышал ее.
Пьер на этом бале в первый раз почувствовал себя оскорбленным тем положением, которое занимала его жена в высших сферах.: Пьер на этом бале в 1 раз почувствовал себя оскорбленным тем положением, которое занимала его жена в высших сферах.
И он в первый раз после долгого времени стал делать счастливые планы на будущее.: И он в 1 раз после долгого времени стал делать счастливые планы на будущее.
Вот посмотри, как я жил с первых чинов (Берг жизнь свою считал не годами, а высочайшими наградами).: Вот посмотри, как я жил с 1 чинов (Берг жизнь свою считал не годами, а высочайшими наградами).
Наташе казалось, что еще когда она в первый раз увидала князя Андрея в Отрадном, она влюбилась в него.: Наташе казалось, что еще когда она в 1 раз увидала князя Андрея в Отрадном, она влюбилась в него.
Пьер в двенадцатом часу, выйдя из покоев графини, сидел у себя наверху перед столом в накуренной низкой комнате, в затасканном халате, и переписывал подлинные шотландские акты, когда кто-то вошел к нему в комнату.: Пьер в 12 часу, выйдя из покоев графини, сидел у себя наверху перед столом в накуренной низкой комнате, в затасканном халате, и переписывал подлинные шотландские акты, когда кто-то вошел к нему в комнату.
Во-вторых, князь Андрей был не первой молодости и слаб здоровьем (старик особенно налегал на это), а она была очень молода.: Во-2, князь Андрей был не 1 молодости и слаб здоровьем (старик особенно налегал на это), а она была очень молода.
На другой, на третий день было то же, Пьер также не приезжал, и Наташа, не зная того, что князь Андрей уехал к отцу, не могла объяснить его отсутствия.: На другой, на 3 день было то же, Пьер также не приезжал, и Наташа, не зная того, что князь Андрей уехал к отцу, не могла объяснить его отсутствия.
Окончив первый урок, она остановилась на середине залы и повторила одну музыкальную фразу, особенно понравившуюся ей.: Окончив 1 урок, она остановилась на середине залы и повторила 1 музыкальную фразу, особенно понравившуюся ей.
'Что за прелесть эта Наташа! - сказала она опять про себя словами какого-то третьего, собирательного мужского лица.- Хороша, голос, молода, и никому она не мешает, оставьте только ее в покое'.: 'Что за прелесть эта Наташа! - сказала она опять про себя словами какого-то 3, собирательного мужского лица.- Хороша, голос, молода, и никому она не мешает, оставьте только ее в покое'.
- Вы знаете, что с того самого дня, как вы в первый раз приехали в Отрадное, я полюбила вас,- сказала она, твердо уверенная, что она говорила правду.: - Вы знаете, что с того самого дня, как вы в 1 раз приехали в Отрадное, я полюбила вас,- сказала она, твердо уверенная, что она говорила правду.
Иногда домашние Ростовы между собою и при князе Андрее удивлялись тому, как все это случилось и как очевидны были предзнаменования этого: и приезд князя Андрея в Отрадное, и их приезд в Петербург, и сходство между Наташей и князем Андреем, которое заметила няня в первый приезд князя Андрея, и столкновение в 1805-м году между Андреем и Николаем, и еще много других предзнаменований того, что случилось, было замечено домашними.: Иногда домашние Ростовы между собою и при князе Андрее удивлялись тому, как все это случилось и как очевидны были предзнаменования этого: и приезд князя Андрея в Отрадное, и их приезд в Петербург, и сходство между Наташей и князем Андреем, которое заметила няня в 1 приезд князя Андрея, и столкновение в 1805-м году между Андреем и Николаем, и еще много других предзнаменований того, что случилось, было замечено домашними.
Иногда домашние Ростовы между собою и при князе Андрее удивлялись тому, как все это случилось и как очевидны были предзнаменования этого: и приезд князя Андрея в Отрадное, и их приезд в Петербург, и сходство между Наташей и князем Андреем, которое заметила няня в первый приезд князя Андрея, и столкновение в 1805-м году между Андреем и Николаем, и еще много других предзнаменований того, что случилось, было замечено домашними.: Иногда домашние Ростовы между собою и при князе Андрее удивлялись тому, как все это случилось и как очевидны были предзнаменования этого: и приезд князя Андрея в Отрадное, и их приезд в Петербург, и сходство между Наташей и князем Андреем, которое заметила няня в 1 приезд князя Андрея, и столкновение в 1805-м году между Андреем и Николаем, и еще много других предзнаменований того, что случилось, было замечено домашними.
Первая смерть, которую я видела и которую никогда не забуду,- смерть моей милой невестки, произвела на меня такое впечатление.: 1 смерть, которую я видела и которую никогда не забуду,- смерть моей милой невестки, произвела на меня такое впечатление.
Но я заболталась, кончаю свой второй листок.: Но я заболталась, кончаю свой 2 листок.
Но потом, увидав отца и особенно маленького Коко, она ослабевала в своем намерении, потихоньку плакала и чувствовала, что она грешница: любила отца и племянника больше, чем бога.
    
    
Библейское предание говорит, что отсутствие труда - праздность - было условием блаженства первого человека до его падения.: Но потом, увидав отца и особенно маленького Коко, она ослабевала в своем намерении, потихоньку плакала и чувствовала, что она грешница: любила отца и племянника больше, чем бога.
    
    
Библейское предание говорит, что отсутствие труда - праздность - было условием блаженства 1 человека до его падения.
Николай Ростов испытывал вполне это блаженство, после 1807 года продолжая служить в Павлоградском полку, в котором он уже командовал эскадроном, принятым от Денисова.: Николай Ростов испытывал вполне это блаженство, после 1807 года продолжая служить в Павлоградском полку, в котором он уже командовал эскадроном, принятым от Денисова.
В последнее время, т. е. в 1809 году, он чаще в письмах из дому находил сетования матери на то, что дела расстраиваются хуже и хуже и что пора бы ему приехать домой, обрадовать и успокоить стариков родителей.: В последнее время, т. е. в 1809 году, он чаще в письмах из дому находил сетования матери на то, что дела расстраиваются хуже и хуже и что пора бы ему приехать домой, обрадовать и успокоить стариков родителей.
В 1810 году он получил письма родных, в которых извещали его о помолвке Наташи с Болконским и о том, что свадьба будет через год, потому что старый князь не согласен.: В 1810 году он получил письма родных, в которых извещали его о помолвке Наташи с Болконским и о том, что свадьба будет через год, потому что старый князь не согласен.
Ростов плясал трепака с майором Басовым; пьяные офицеры качали, обнимали и уронили Ростова; солдаты третьего эскадрона еще раз качали его и кричали ура!: Ростов плясал трепака с майором Басовым; пьяные офицеры качали, обнимали и уронили Ростова; солдаты 3 эскадрона еще раз качали его и кричали ура!
Потом Ростова положили в сани и проводили до первой станции.: Потом Ростова положили в сани и проводили до 1 станции.
Соне был уже двадцатый год.: Соне был уже 20 год.
А впрочем, бог даст, все и хорошо будет,- заключала она всякий раз,- он отличный человек.
    
    
Первое время своего приезда Николай был серьезен и даже скучен.: А впрочем, бог даст, все и хорошо будет,- заключала она всякий раз,- он отличный человек.
    
    
1 время своего приезда Николай был серьезен и даже скучен.
Чтобы скорее свалить с плеч эту обузу, на третий день своего приезда он сердито, не отвечая Наташе на вопрос, куда он идет, пошел с нахмуренными бровями во флигель к Митеньке и потребовал у него счеты всего.: Чтобы скорее свалить с плеч эту обузу, на 3 день своего приезда он сердито, не отвечая Наташе на вопрос, куда он идет, пошел с нахмуренными бровями во флигель к Митеньке и потребовал у него счеты всего.
Еще третье лицо подъехало осторожно (видно, уже оно было учено) из-за леса и остановилось позади графа.: Еще 3 лицо подъехало осторожно (видно, уже оно было учено) из-за леса и остановилось позади графа.
Вслед за лаем собак послышался голос по волку, поданный в басистый рог Данилы; стая присоединилась к первым трем собакам, и слышно было, как заревели с заливом голоса гончих, с тем особенным подвыванием, которое служит признаком гона по волку.: Вслед за лаем собак послышался голос по волку, поданный в басистый рог Данилы; стая присоединилась к 1 собакам, и слышно было, как заревели с заливом голоса гончих, с тем особенным подвыванием, которое служит признаком гона по волку.
Благодаря этому направлению он подскакивал к волку в то время, как во второй раз его остановили дядюшкины собаки.: Благодаря этому направлению он подскакивал к волку в то время, как во 2 раз его остановили дядюшкины собаки.
Чистое дело марш! - закричал в это время еще новый голос, и Ругай, красный горбатый кобель дядюшки, вытягиваясь и выгибая спину, сравнялся с первыми двумя собаками, выдвинулся из-за них, наддал со страшным самоотвержением уже над самым зайцем, сбил его с рубежа на зеленя, еще злей наддал другой раз по грязным зеленям, утопая по колена, и только видно было, как он кубарем, пачкая спину в грязь, покатился с зайцем.: Чистое дело марш! - закричал в это время еще новый голос, и Ругай, красный горбатый кобель дядюшки, вытягиваясь и выгибая спину, сравнялся с 1 собаками, выдвинулся из-за них, наддал со страшным самоотвержением уже над самым зайцем, сбил его с рубежа на зеленя, еще злей наддал другой раз по грязным зеленям, утопая по колена, и только видно было, как он кубарем, пачкая спину в грязь, покатился с зайцем.
'Вот вам и тысячные - чистое дело марш!': 'Вот вам и 1000 - чистое дело марш!'
После наступившего случайно молчания, как это почти всегда бывает у людей, в первый раз принимающих в своем доме знакомых, дядюшка сказал, отвечая на мысль, которая была у его гостей:
- Так-то вот и доживаю свой век...: После наступившего случайно молчания, как это почти всегда бывает у людей, в 1 раз принимающих в своем доме знакомых, дядюшка сказал, отвечая на мысль, которая была у его гостей:
- Так-то вот и доживаю свой век...
Дядюшка второй раз заиграл песню.: Дядюшка 2 раз заиграл песню.
Как только она стала, улыбнулась торжественно, гордо и хитро-весело, первый страх, который охватил было Николая и всех присутствующих, страх, что она не то сделает, прошел, и они уже любовались ею.: Как только она стала, улыбнулась торжественно, гордо и хитро-весело, 1 страх, который охватил было Николая и всех присутствующих, страх, что она не то сделает, прошел, и они уже любовались ею.
В десятом часу за Наташей и Петей приехали линейка, дрожки и трое верховых, посланных отыскивать их.: В 10 часу за Наташей и Петей приехали линейка, дрожки и трое верховых, посланных отыскивать их.
От жениха князя Андрея получено было четвертое письмо, из Рима, в котором он писал, что он уже давно бы был на пути в Россию, ежели бы неожиданно в теплом климате не открылась его рана, что заставляет его отложить свой отъезд до начала будущего года.: От жениха князя Андрея получено было 4 письмо, из Рима, в котором он писал, что он уже давно бы был на пути в Россию, ежели бы неожиданно в теплом климате не открылась его рана, что заставляет его отложить свой отъезд до начала будущего года.
Наташа была так же влюблена в своего жениха, так же успокоена этою любовью и так же восприимчива ко всем радостям жизни; но в конце четвертого месяца разлуки с ним на нее начинали находить минуты грусти, против которой она не могла бороться.: Наташа была так же влюблена в своего жениха, так же успокоена этою любовью и так же восприимчива ко всем радостям жизни; но в конце 4 месяца разлуки с ним на нее начинали находить минуты грусти, против которой она не могла бороться.
На третий день праздника, после обеда, все домашние разошлись по своим комнатам.: На 3 день праздника, после обеда, все домашние разошлись по своим комнатам.
Она приняла участие только в том, когда они вспоминали первый приезд Сони.: Она приняла участие только в том, когда они вспоминали 1 приезд Сони.
- Нынче будет, завтра будет, всегда будет, и вчера было, и третьего дня было...: - Нынче будет, завтра будет, всегда будет, и вчера было, и 3 дня было...
Наташа первая дала тон святочного веселья, и это веселье, отражаясь от одного к другому, все более и более усиливалось и дошло до высшей степени в то время, когда все вышли на мороз и, переговариваясь, перекликаясь, смеясь и крича, расселись в сани.: Наташа 1 дала тон святочного веселья, и это веселье, отражаясь от 1 к другому, все более и более усиливалось и дошло до высшей степени в то время, когда все вышли на мороз и, переговариваясь, перекликаясь, смеясь и крича, расселись в сани.
Две тройки были разгонные, третья тройка старого графа, с орловским рысаком в корню; четвертая - собственная Николая, с его низеньким вороным косматым коренником.: 2 тройки были разгонные, 3 тройка старого графа, с орловским рысаком в корню; 4 - собственная Николая, с его низеньким вороным косматым коренником.
Николай тронулся за первой тройкой; сзади зашумели и завизжали остальные.: Николай тронулся за 1 тройкой; сзади зашумели и завизжали остальные.
Николай догнал первую тройку.: Николай догнал 1 тройку.
- И он, крикнув на лошадей, стал объезжать первую тройку.: - И он, крикнув на лошадей, стал объезжать 1 тройку.
- Расскажите, как это было с барышней? - сказала вторая Мелюкова.: - Расскажите, как это было с барышней? - сказала 2 Мелюкова.
Ему казалось, что он нынче только в первый раз, благодаря этим пробочным усам, вполне узнал ее.: Ему казалось, что он нынче только в 1 раз, благодаря этим пробочным усам, вполне узнал ее.
В первый раз Николай почувствовал, что мать недовольна им, что, несмотря на всю свою любовь к нему, она не уступит ему.: В 1 раз Николай почувствовал, что мать недовольна им, что, несмотря на всю свою любовь к нему, она не уступит ему.
Наташа, легко и даже весело переносившая первое время разлуки с своим женихом, теперь с каждым днем становилась взволнованнее и нетерпеливее.: Наташа, легко и даже весело переносившая 1 время разлуки с своим женихом, теперь с каждым днем становилась взволнованнее и нетерпеливее.
Она не умела писать, потому что не могла постигнуть возможности выразить в письме правдиво хоть одну тысячную долю того, что она привыкла выражать голосом, улыбкой и взглядом.: Она не умела писать, потому что не могла постигнуть возможности выразить в письме правдиво хоть 1000 долю того, что она привыкла выражать голосом, улыбкой и взглядом.
Как ни твердо он был убежден в истинах, открытых ему его благодетелем, как ни радостно было ему то первое время увлечения внутренней работой самосовершенствования, которой он предался с таким жаром,- после помолвки князя Андрея с Наташей и после смерти Иосифа Алексеевича, о которой он получил известие почти в то же время, вся прелесть этой прежней жизни вдруг пропала для него.: Как ни твердо он был убежден в истинах, открытых ему его благодетелем, как ни радостно было ему то 1 время увлечения внутренней работой самосовершенствования, которой он предался с таким жаром,- после помолвки князя Андрея с Наташей и после смерти Иосифа Алексеевича, о которой он получил известие почти в то же время, вся прелесть этой прежней жизни вдруг пропала для него.
Слишком страшно было быть под гнетом этих неразрешимых вопросов жизни, и он отдавался первым увлечениям, чтобы только забыть их.: Слишком страшно было быть под гнетом этих неразрешимых вопросов жизни, и он отдавался 1 увлечениям, чтобы только забыть их.
Пришедшая ему в первую минуту по получении известия о намерении своего сына мысль-шутка о том, что ежели Андрей женится, то и он сам женится на Bourienne, видимо, понравилась ему, и он с упорством последнее время (как казалось княжне Марье), только для того, чтоб ее оскорбить, выказывал особенную ласку к m-lle Bourienne и выказывал свое недовольство к дочери выказываньем любви к Bourienne.: Пришедшая ему в 1 минуту по получении известия о намерении своего сына мысль-шутка о том, что ежели Андрей женится, то и он сам женится на Bourienne, видимо, понравилась ему, и он с упорством последнее время (как казалось княжне Марье), только для того, чтоб ее оскорбить, выказывал особенную ласку к m-lle Bourienne и выказывал свое недовольство к дочери выказываньем любви к Bourienne.
Она - первый человек в этом доме; она - мой лучший друг,- кричал князь.- И ежели ты позволишь себе,- закричал он в гневе, в первый раз обращаясь к княжне Марье,- еще раз, как вчера ты осмелилась... забыться перед ней, то я тебе покажу, кто хозяин в доме.: Она - 1 человек в этом доме; она - мой лучший друг,- кричал князь.- И ежели ты позволишь себе,- закричал он в гневе, в 1 раз обращаясь к княжне Марье,- еще раз, как вчера ты осмелилась... забыться перед ней, то я тебе покажу, кто хозяин в доме.
Она - первый человек в этом доме; она - мой лучший друг,- кричал князь.- И ежели ты позволишь себе,- закричал он в гневе, в первый раз обращаясь к княжне Марье,- еще раз, как вчера ты осмелилась... забыться перед ней, то я тебе покажу, кто хозяин в доме.: Она - 1 человек в этом доме; она - мой лучший друг,- кричал князь.- И ежели ты позволишь себе,- закричал он в гневе, в 1 раз обращаясь к княжне Марье,- еще раз, как вчера ты осмелилась... забыться перед ней, то я тебе покажу, кто хозяин в доме.
'Он стар и слаб, а я смею осуждать его!' - думала она с отвращением к самой себе в такие минуты.
    
    
В 1811-м году в Москве жил быстро вошедший в моду французский доктор, огромный ростом, красавец, любезный, как француз, и, как говорили все в Москве, врач необыкновенного искусства - Метивье.: 'Он стар и слаб, а я смею осуждать его!' - думала она с отвращением к самой себе в такие минуты.
    
    
В 1811-м году в Москве жил быстро вошедший в моду французский доктор, огромный ростом, красавец, любезный, как француз, и, как говорили все в Москве, врач необыкновенного искусства - Метивье.
Наша политика вся на Востоке, а в отношении Бонапарта одно - вооружение на границе и твердость в политике, и никогда он не посмеет переступить русскую границу, как в седьмом году.: Наша политика вся на Востоке, а в отношении Бонапарта 1 - вооружение на границе и твердость в политике, и никогда он не посмеет переступить русскую границу, как в 7 году.
Она даже не заметила особенного внимания и любезностей, которые ей во все время этого обеда оказывал Друбецкой, уже третий раз бывший в их доме.: Она даже не заметила особенного внимания и любезностей, которые ей во все время этого обеда оказывал Друбецкой, уже 3 раз бывший в их доме.
Я бы только желала избавить брата от первых минут.: Я бы только желала избавить брата от 1 минут.
Кроме званых вечеров и обедов, каждый день у Карагиных собиралось большое общество, в особенности мужчин, ужинающих в двенадцатом часу ночи и засиживавшихся до третьего часа.: Кроме званых вечеров и обедов, каждый день у Карагиных собиралось большое общество, в особенности мужчин, ужинающих в 12 часу ночи и засиживавшихся до 3 часа.
Кроме званых вечеров и обедов, каждый день у Карагиных собиралось большое общество, в особенности мужчин, ужинающих в двенадцатом часу ночи и засиживавшихся до третьего часа.: Кроме званых вечеров и обедов, каждый день у Карагиных собиралось большое общество, в особенности мужчин, ужинающих в 12 часу ночи и засиживавшихся до 3 часа.
Наташа с первого взгляда не понравилась княжне Марье.: Наташа с 1 взгляда не понравилась княжне Марье.
В то время как Наташа второй раз вглядывалась в нее, дама оглянулась и, встретившись глазами с графом Ильей Андреичем, кивнула ему головой и улыбнулась.: В то время как Наташа 2 раз вглядывалась в нее, дама оглянулась и, встретившись глазами с графом Ильей Андреичем, кивнула ему головой и улыбнулась.
Потом он прошел в первый ряд и сел подле Долохова, дружески и небрежно толкнув локтем того Долохова, с которым так заискивающе обращались другие.: Потом он прошел в 1 ряд и сел подле Долохова, дружески и небрежно толкнув локтем того Долохова, с которым так заискивающе обращались другие.
Первый акт кончился, в партере все встали, перепутались и стали ходить и выходить.: 1 акт кончился, в партере все встали, перепутались и стали ходить и выходить.
Перед началом второго акта в партере показалась фигура Пьера, которого еще с приезда не видали Ростовы.: Перед началом 2 акта в партере показалась фигура Пьера, которого еще с приезда не видали Ростовы.
Он, никого не замечая, прошел в первые ряды.: Он, никого не замечая, прошел в 1 ряды.
Во втором акте были картоны, изображающие монументы, и была дыра в полотне, изображающая луну, и абажуры на рампе подняли, и стали играть в басу трубы и контрабасы, и справа и слева вышло много людей в черных мантиях.: Во 2 акте были картоны, изображающие монументы, и была дыра в полотне, изображающая луну, и абажуры на рампе подняли, и стали играть в басу трубы и контрабасы, и справа и слева вышло много людей в черных мантиях.
Когда второй акт кончился, графиня Безухова встала, повернулась к ложе Ростовых (грудь ее совершенно была обнажена), пальчиком в перчатке поманила к себе старого графа и, не обращая внимания на вошедших к ней в ложу, начала, любезно улыбаясь, говорить с ним.: Когда 2 акт кончился, графиня Безухова встала, повернулась к ложе Ростовых (грудь ее совершенно была обнажена), пальчиком в перчатке поманила к себе старого графа и, не обращая внимания на вошедших к ней в ложу, начала, любезно улыбаясь, говорить с ним.
В третьем акте был на сцене представлен дворец, в котором горело много свечей и повешены были картины, изображавшие рыцарей с бородками.: В 3 акте был на сцене представлен дворец, в котором горело много свечей и повешены были картины, изображавшие рыцарей с бородками.
В четвертом акте был какой-то черт, который пел, махая рукою до тех пор, пока не выдвинули под ним доски и он не опустился туда.: В 4 акте был какой-то черт, который пел, махая рукою до тех пор, пока не выдвинули под ним доски и он не опустился туда.
Наташа только это и видела из четвертого акта: что-то волновало и мучило ее, и причиной этого волнения был Курагин, за которым она невольно следила глазами.: Наташа только это и видела из 4 акта: что-то волновало и мучило ее, и причиной этого волнения был Курагин, за которым она невольно следила глазами.
Ей было теперь тяжелее, чем первые дни своего приезда.: Ей было теперь тяжелее, чем 1 дни своего приезда.
Непременно приезжайте, непременно, в девятом часу.: Непременно приезжайте, непременно, в 9 часу.
После первого монолога все общество встало и окружило m-lle Georges, выражая ей свой восторг.: После 1 монолога все общество встало и окружило m-lle Georges, выражая ей свой восторг.
В конце первой фигуры он опять пожал ей руку.: В конце 1 фигуры он опять пожал ей руку.
- Ежели я могла после этого, прощаясь с ним, могла улыбкой ответить на его улыбку, ежели я могла допустить до этого, то значит, что я с первой минуты полюбила его.: - Ежели я могла после этого, прощаясь с ним, могла улыбкой ответить на его улыбку, ежели я могла допустить до этого, то значит, что я с 1 минуты полюбила его.
'Да, да, я люблю его!'- думала Наташа, перечитывая двадцатый раз письмо и отыскивая какой-то особенный глубокий смысл в каждом его слове.: 'Да, да, я люблю его!'- думала Наташа, перечитывая 20 раз письмо и отыскивая какой-то особенный глубокий смысл в каждом его слове.
Так вот что значило ее взволнованное, решительное и неестественное лицо третьего дня, и вчера, и нынче,- думала Соня.: Так вот что значило ее взволнованное, решительное и неестественное лицо 3 дня, и вчера, и нынче,- думала Соня.
Видно, ей самой в первый раз представлялся этот вопрос, и она не знала, что отвечать на него.: Видно, ей самой в 1 раз представлялся этот вопрос, и она не знала, что отвечать на него.
Когда они вернулись домой, Наташа начала первая с Соней то объяснение, которого ждала ее подруга.: Когда они вернулись домой, Наташа начала 1 с Соней то объяснение, которого ждала ее подруга.
Два свидетеля - Хвостиков, бывший приказный, которого употреблял для игры Долохов, и Макарин, отставной гусар, добродушный и слабый человек, питавший беспредельную любовь к Курагину,- сидели в первой комнате за чаем.: 2 свидетеля - Хвостиков, бывший приказный, которого употреблял для игры Долохов, и Макарин, отставной гусар, добродушный и слабый человек, питавший беспредельную любовь к Курагину,- сидели в 1 комнате за чаем.
В двенадцатом часу ночи она, ощупав ключ в кармане, пошла к комнате Наташи.: В 12 часу ночи она, ощупав ключ в кармане, пошла к комнате Наташи.
А она ждет, второй день ждет.: А она ждет, 2 день ждет.
Князь Андрей, приехав в Москву, в первую же минуту своего приезда получил от отца записку Наташи к княжне Марье, в которой она отказывала жениху (записку эту похитила у княжны Марьи и передала князю m-lle Bourienne), и услышал от отца с прибавлениями рассказы о похищении Наташи.: Князь Андрей, приехав в Москву, в 1 же минуту своего приезда получил от отца записку Наташи к княжне Марье, в которой она отказывала жениху (записку эту похитила у княжны Марьи и передала князю m-lle Bourienne), и услышал от отца с прибавлениями рассказы о похищении Наташи.
Наташа в первый раз после многих дней заплакала слезами благодарности и умиления и, взглянув на Пьера, вышла из комнаты.: Наташа в 1 раз после многих дней заплакала слезами благодарности и умиления и, взглянув на Пьера, вышла из комнаты.
Почти в середине этого неба над Пречистенским бульваром, окруженная, обсыпанная со всех сторон звездами, но отличаясь от всех близостью к земле, белым светом и длинным, поднятым кверху хвостом, стояла огромная яркая комета 1812-го года, та самая комета, которая предвещала, как говорили, всякие ужасы и конец света.: Почти в середине этого неба над Пречистенским бульваром, окруженная, обсыпанная со всех сторон звездами, но отличаясь от всех близостью к земле, белым светом и длинным, поднятым кверху хвостом, стояла огромная яркая комета 1812-го года, та самая комета, которая предвещала, как говорили, всякие ужасы и конец света.
Почти в середине этого неба над Пречистенским бульваром, окруженная, обсыпанная со всех сторон звездами, но отличаясь от всех близостью к земле, белым светом и длинным, поднятым кверху хвостом, стояла огромная яркая комета 1812-го года, та самая комета, которая предвещала, как говорили, всякие ужасы и конец света.: Почти в середине этого неба над Пречистенским бульваром, окруженная, обсыпанная со всех сторон звездами, но отличаясь от всех близостью к земле, белым светом и длинным, поднятым кверху хвостом, стояла огромная яркая комета 1812-го года, та самая комета, которая предвещала, как говорили, всякие ужасы и конец света.
Пьеру казалось, что эта звезда вполне отвечала тому, что было в его расцветшей к новой жизни, размягченной и ободренной душе.
    
 

  Л. Н. Толстой «Война и мир»
  
  
    ЧАСТЬ ПЕРВАЯ
I
С конца 1811-го года началось усиленное вооружение и сосредоточение сил Западной Европы, и в 1812 году силы эти - миллионы людей (считая тех, которые перевозили и кормили армию) двинулись с Запада на Восток, к границам России, к которым точно так же с 1811-го года стягивались силы России.: Пьеру казалось, что эта звезда вполне отвечала тому, что было в его расцветшей к новой жизни, размягченной и ободренной душе.
    
 

  Л. Н. Толстой «Война и мир»
  
  
    ЧАСТЬ 1
I
С конца 1811-го года началось усиленное вооружение и сосредоточение сил Западной Европы, и в 1812 году силы эти - 1000000 людей (считая тех, которые перевозили и кормили армию) двинулись с Запада на Восток, к границам России, к которым точно так же с 1811-го года стягивались силы России.
Пьеру казалось, что эта звезда вполне отвечала тому, что было в его расцветшей к новой жизни, размягченной и ободренной душе.
    
 

  Л. Н. Толстой «Война и мир»
  
  
    ЧАСТЬ ПЕРВАЯ
I
С конца 1811-го года началось усиленное вооружение и сосредоточение сил Западной Европы, и в 1812 году силы эти - миллионы людей (считая тех, которые перевозили и кормили армию) двинулись с Запада на Восток, к границам России, к которым точно так же с 1811-го года стягивались силы России.: Пьеру казалось, что эта звезда вполне отвечала тому, что было в его расцветшей к новой жизни, размягченной и ободренной душе.
    
 

  Л. Н. Толстой «Война и мир»
  
  
    ЧАСТЬ 1
I
С конца 1811-го года началось усиленное вооружение и сосредоточение сил Западной Европы, и в 1812 году силы эти - 1000000 людей (считая тех, которые перевозили и кормили армию) двинулись с Запада на Восток, к границам России, к которым точно так же с 1811-го года стягивались силы России.
Пьеру казалось, что эта звезда вполне отвечала тому, что было в его расцветшей к новой жизни, размягченной и ободренной душе.
    
 

  Л. Н. Толстой «Война и мир»
  
  
    ЧАСТЬ ПЕРВАЯ
I
С конца 1811-го года началось усиленное вооружение и сосредоточение сил Западной Европы, и в 1812 году силы эти - миллионы людей (считая тех, которые перевозили и кормили армию) двинулись с Запада на Восток, к границам России, к которым точно так же с 1811-го года стягивались силы России.: Пьеру казалось, что эта звезда вполне отвечала тому, что было в его расцветшей к новой жизни, размягченной и ободренной душе.
    
 

  Л. Н. Толстой «Война и мир»
  
  
    ЧАСТЬ 1
I
С конца 1811-го года началось усиленное вооружение и сосредоточение сил Западной Европы, и в 1812 году силы эти - 1000000 людей (считая тех, которые перевозили и кормили армию) двинулись с Запада на Восток, к границам России, к которым точно так же с 1811-го года стягивались силы России.
Пьеру казалось, что эта звезда вполне отвечала тому, что было в его расцветшей к новой жизни, размягченной и ободренной душе.
    
 

  Л. Н. Толстой «Война и мир»
  
  
    ЧАСТЬ ПЕРВАЯ
I
С конца 1811-го года началось усиленное вооружение и сосредоточение сил Западной Европы, и в 1812 году силы эти - миллионы людей (считая тех, которые перевозили и кормили армию) двинулись с Запада на Восток, к границам России, к которым точно так же с 1811-го года стягивались силы России.: Пьеру казалось, что эта звезда вполне отвечала тому, что было в его расцветшей к новой жизни, размягченной и ободренной душе.
    
 

  Л. Н. Толстой «Война и мир»
  
  
    ЧАСТЬ 1
I
С конца 1811-го года началось усиленное вооружение и сосредоточение сил Западной Европы, и в 1812 году силы эти - 1000000 людей (считая тех, которые перевозили и кормили армию) двинулись с Запада на Восток, к границам России, к которым точно так же с 1811-го года стягивались силы России.
Понятно, что таким представлялось дело современникам.  что принцу Ольденбургскому казалось, что причиной войны было совершенное против него насилие; что купцам казалось, что причиной войны была континентальная система, разорявшая Европу, что старым солдатам и генералам казалось, что главной причиной была необходимость употребить их в дело; легитимистам того времени то, что необходимо было восстановить  les bons principes а дипломатам того времени то, что все произошло оттого, что союз России с Австрией в 1809 году не был достаточно искусно скрыт от Наполеона и что неловко был написан mémorandum за ?: Понятно, что таким представлялось дело современникам.  что принцу Ольденбургскому казалось, что причиной войны было совершенное против него насилие; что купцам казалось, что причиной войны была континентальная система, разорявшая Европу, что старым солдатам и генералам казалось, что главной причиной была необходимость употребить их в дело; легитимистам того времени то, что необходимо было восстановить  les bons principes а дипломатам того времени то, что все произошло оттого, что союз России с Австрией в 1809 году не был достаточно искусно скрыт от Наполеона и что неловко был написан mémorandum за ?
Такой же причиной, как отказ Наполеона отвести свои войска за Вислу и отдать назад герцогство Ольденбургское, представляется нам и желание или нежелание первого французского капрала поступить на вторичную службу: ибо, ежели бы он не захотел идти на службу и не захотел бы другой, и третий, и тысячный капрал и солдат, настолько менее людей было бы в войске Наполеона, и войны не могло бы быть.: Такой же причиной, как отказ Наполеона отвести свои войска за Вислу и отдать назад герцогство Ольденбургское, представляется нам и желание или нежелание 1 французского капрала поступить на вторичную службу: ибо, ежели бы он не захотел идти на службу и не захотел бы другой, и 3, и 1000 капрал и солдат, настолько менее людей было бы в войске Наполеона, и войны не могло бы быть.
Такой же причиной, как отказ Наполеона отвести свои войска за Вислу и отдать назад герцогство Ольденбургское, представляется нам и желание или нежелание первого французского капрала поступить на вторичную службу: ибо, ежели бы он не захотел идти на службу и не захотел бы другой, и третий, и тысячный капрал и солдат, настолько менее людей было бы в войске Наполеона, и войны не могло бы быть.: Такой же причиной, как отказ Наполеона отвести свои войска за Вислу и отдать назад герцогство Ольденбургское, представляется нам и желание или нежелание 1 французского капрала поступить на вторичную службу: ибо, ежели бы он не захотел идти на службу и не захотел бы другой, и 3, и 1000 капрал и солдат, настолько менее людей было бы в войске Наполеона, и войны не могло бы быть.
Наполеон, несмотря на то, что ему более чем когда-нибудь, теперь, в 1812 году, касалось, что от него зависело verser или не  verser le sang de ses peuples (как в последнем письме писал ему Александр), никогда более как теперь не подлежал тем неизбежным законам, которые заставляли его (действуя в отношении себя, как ему казалось, по своему произволу) делать для общего дела, для истории то, что должно было совершиться.: Наполеон, несмотря на то, что ему более чем когда-нибудь, теперь, в 1812 году, касалось, что от него зависело verser или не  verser le sang de ses peuples (как в последнем письме писал ему Александр), никогда более как теперь не подлежал тем неизбежным законам, которые заставляли его (действуя в отношении себя, как ему казалось, по своему произволу) делать для общего дела, для истории то, что должно было совершиться.
12-го числа рано утром он вышел из палатки, раскинутой в этот день на крутом левом берегу Немана, и смотрел в зрительную трубу на выплывающие из Вильковисского леса потоки своих войск, разливающихся по трем мостам, наведенным на Немане.: 12-го числа рано утром он вышел из палатки, раскинутой в этот день на крутом левом берегу Немана, и смотрел в зрительную трубу на выплывающие из Вильковисского леса потоки своих войск, разливающихся по 3 мостам, наведенным на Немане.
Ввечеру Наполеон между двумя распоряжениями - одно о том, чтобы как можно скорее доставить заготовленные фальшивые русские ассигнации для ввоза в Россию, и другое о том, чтобы расстрелять саксонца, в перехваченном письме которого найдены сведения о распоряжениях по французской армии, - сделал третье распоряжение - о причислении бросившегося без нужды в реку польского полковника к когорте чести (Légion d'honneur), которой Наполеон был главою.: Ввечеру Наполеон между 2 распоряжениями - 1 о том, чтобы как можно скорее доставить заготовленные фальшивые русские ассигнации для ввоза в Россию, и другое о том, чтобы расстрелять саксонца, в перехваченном письме которого найдены сведения о распоряжениях по французской армии, - сделал 3 распоряжение - о причислении бросившегося без нужды в реку польского полковника к когорте чести (Légion d'honneur), которой Наполеон был главою.
Они сидели в третьей паре.: Они сидели в 3 паре.
Борис первый узнал известие о переходе французскими войсками Немана и благодаря этому имел случай показать некоторым важным лицам, что многое, скрытое от других, бывает ему известно, и через то имел случай подняться выше во мнении этих особ.: Борис 1 узнал известие о переходе французскими войсками Немана и благодаря этому имел случай показать некоторым важным лицам, что многое, скрытое от других, бывает ему известно, и через то имел случай подняться выше во мнении этих особ.
Государь, в первую минуту получения известия, под влиянием возмущения и оскорбления, нашел то, сделавшееся потом знаменитым, изречение, которое самому понравилось ему и выражало вполне его чувства.: Государь, в 1 минуту получения известия, под влиянием возмущения и оскорбления, нашел то, сделавшееся потом знаменитым, изречение, которое самому понравилось ему и выражало вполне его чувства.
Это было то первое время кампании, когда войска еще находились в исправности, почти равной смотровой, мирной деятельности, только с оттенком нарядной воинственности в одежде и с нравственным оттенком того веселья и предприимчивости, которые всегда сопутствуют началам кампаний.: Это было то 1 время кампании, когда войска еще находились в исправности, почти равной смотровой, мирной деятельности, только с оттенком нарядной воинственности в одежде и с нравственным оттенком того веселья и предприимчивости, которые всегда сопутствуют началам кампаний.
Штейн - прогнанный из своего отечества изменник, Армфельд - развратник и интриган, Винцингероде - беглый подданный Франции, Бенигсен несколько более военный, чем другие, но все-таки неспособный, который ничего не умел сделать в 1807 году и который бы должен возбуждать в императоре Александре ужасные воспоминания...: Штейн - прогнанный из своего отечества изменник, Армфельд - развратник и интриган, Винцингероде - беглый подданный Франции, Бенигсен несколько более военный, чем другие, но все-таки неспособный, который ничего не умел сделать в 1807 году и который бы должен возбуждать в императоре Александре ужасные воспоминания...
Барклай, говорят, дельнее их всех; но я этого не скажу, судя по его первым движениям.: Барклай, говорят, дельнее их всех; но я этого не скажу, судя по его 1 движениям.
Он не только не думал тех прежних мыслей, которые в первый раз пришли ему, глядя на небо на Аустерлицком поле, которые он любил развивать с Пьером и которые наполняли его уединение в Богучарове, а потом в Швейцарии и Риме; но он даже боялся вспоминать об этих мыслях, раскрывавших бесконечные и светлые горизонты.: Он не только не думал тех прежних мыслей, которые в 1 раз пришли ему, глядя на небо на Аустерлицком поле, которые он любил развивать с Пьером и которые наполняли его уединение в Богучарове, а потом в Швейцарии и Риме; но он даже боялся вспоминать об этих мыслях, раскрывавших бесконечные и светлые горизонты.
В 12-м году, когда до Букарешта (где два месяца жил Кутузов, проводя дни и ночи у своей валашки) дошла весть о войне с Наполеоном, князь Андрей попросил у Кутузова перевода в Западную армию.: В 12-м году, когда до Букарешта (где 2 месяца жил Кутузов, проводя дни и ночи у своей валашки) дошла весть о войне с Наполеоном, князь Андрей попросил у Кутузова перевода в Западную армию.
Во время обеда первого дня князь Андрей, невольно чувствуя это, был молчалив, и старый князь, заметив неестественность его состояния, тоже угрюмо замолчал и сейчас после обеда ушел к себе.: Во время обеда 1 дня князь Андрей, невольно чувствуя это, был молчалив, и старый князь, заметив неестественность его состояния, тоже угрюмо замолчал и сейчас после обеда ушел к себе.
- Ежели вы спрашиваете меня, - сказал князь Андрей, не глядя на отца (он в первый раз в жизни осуждал своего отца), - я не хотел говорить; но ежели вы меня спрашиваете, то я скажу вам откровенно свое мнение насчет всего этого.: - Ежели вы спрашиваете меня, - сказал князь Андрей, не глядя на отца (он в 1 раз в жизни осуждал своего отца), - я не хотел говорить; но ежели вы меня спрашиваете, то я скажу вам откровенно свое мнение насчет всего этого.
Он с ужасом искал и не находил в себе ни раскаяния в том, что он раздражил отца, ни сожаления о том, что он (в ссоре в первый раз в жизни) уезжает от него.: Он с ужасом искал и не находил в себе ни раскаяния в том, что он раздражил отца, ни сожаления о том, что он (в ссоре в 1 раз в жизни) уезжает от него.
Войска первой армии, той, при которой находился государь, были расположены в укрепленном лагере у Дриссы; войска второй армии отступали, стремясь соединиться с первой армией, от которой - как говорили - они были отрезаны большими силами французов.: Войска 1 армии, той, при которой находился государь, были расположены в укрепленном лагере у Дриссы; войска 2 армии отступали, стремясь соединиться с 1 армией, от которой - как говорили - они были отрезаны большими силами французов.
Войска первой армии, той, при которой находился государь, были расположены в укрепленном лагере у Дриссы; войска второй армии отступали, стремясь соединиться с первой армией, от которой - как говорили - они были отрезаны большими силами французов.: Войска 1 армии, той, при которой находился государь, были расположены в укрепленном лагере у Дриссы; войска 2 армии отступали, стремясь соединиться с 1 армией, от которой - как говорили - они были отрезаны большими силами французов.
Войска первой армии, той, при которой находился государь, были расположены в укрепленном лагере у Дриссы; войска второй армии отступали, стремясь соединиться с первой армией, от которой - как говорили - они были отрезаны большими силами французов.: Войска 1 армии, той, при которой находился государь, были расположены в укрепленном лагере у Дриссы; войска 2 армии отступали, стремясь соединиться с 1 армией, от которой - как говорили - они были отрезаны большими силами французов.
В продолжение первых четырех дней, во время которых он не был никуда требуем, князь Андрей объездил весь укрепленный лагерь и с помощью своих знаний и разговоров с сведущими людьми старался составить себе о нем определенное понятие.: В продолжение 1 дней, во время которых он не был никуда требуем, князь Андрей объездил весь укрепленный лагерь и с помощью своих знаний и разговоров с сведущими людьми старался составить себе о нем определенное понятие.
Когда еще государь был в Вильне, армия была разделена натрое: 1-я армия находилась под начальством Барклая де Толли, 2-я под начальством Багратиона, 3-я под начальством Тормасова.: Когда еще государь был в Вильне, армия была разделена натрое: 1-я армия находилась под начальством Барклая де Толли, 2-я под начальством Багратиона, 3-я под начальством Тормасова.
Государь находился при первой армии, но не в качестве главнокомандующего.: Государь находился при 1 армии, но не в качестве главнокомандующего.
Первая партия была: Пфуль и его последователи, теоретики войны, верящие в то, что есть наука войны и что в этой науке есть свои неизменные законы, законы облического движения, обхода и т. п.: 1 партия была: Пфуль и его последователи, теоретики войны, верящие в то, что есть наука войны и что в этой науке есть свои неизменные законы, законы облического движения, обхода и т. п.
Вторая партия была противуположная первой.: 2 партия была противуположная 1.
К третьей партии, к которой более всего имел доверия государь, принадлежали придворные делатели сделок между обоими направлениями.: К 3 партии, к которой более всего имел доверия государь, принадлежали придворные делатели сделок между обоими направлениями.
Четвертое направление было направление, которого самым видным представителем был великий князь, наследник цесаревич, не могший забыть своего аустерлицкого разочарования, где он, как на смотр, выехал перед гвардиею в каске и колете, рассчитывая молодецки раздавить французов, и, попав неожиданно в первую линию, насилу ушел в общем смятении.: 4 направление было направление, которого самым видным представителем был великий князь, наследник цесаревич, не могший забыть своего аустерлицкого разочарования, где он, как на смотр, выехал перед гвардиею в каске и колете, рассчитывая молодецки раздавить французов, и, попав неожиданно в 1 линию, насилу ушел в общем смятении.
Четвертое направление было направление, которого самым видным представителем был великий князь, наследник цесаревич, не могший забыть своего аустерлицкого разочарования, где он, как на смотр, выехал перед гвардиею в каске и колете, рассчитывая молодецки раздавить французов, и, попав неожиданно в первую линию, насилу ушел в общем смятении.: 4 направление было направление, которого самым видным представителем был великий князь, наследник цесаревич, не могший забыть своего аустерлицкого разочарования, где он, как на смотр, выехал перед гвардиею в каске и колете, рассчитывая молодецки раздавить французов, и, попав неожиданно в 1 линию, насилу ушел в общем смятении.
Ежели теперь заменят Барклая Бенигсеном, то все погибнет, потому что Бенигсен уже показал свою неспособность в 1807 году', - говорили люди этой партии.: Ежели теперь заменят Барклая Бенигсеном, то все погибнет, потому что Бенигсен уже показал свою неспособность в 1807 году', - говорили люди этой партии.
А нужен не какой-нибудь Барклай, а человек, как Бенигсен, который показал уже себя в 1807-м году, которому отдал справедливость сам Наполеон, и такой человек, за которым бы охотно признавали власть, - и таковой есть только один Бенигсен'.: А нужен не какой-нибудь Барклай, а человек, как Бенигсен, который показал уже себя в 1807-м году, которому отдал справедливость сам Наполеон, и такой человек, за которым бы охотно признавали власть, - и таковой есть только 1 Бенигсен'.
Седьмые - были лица, которые всегда есть, в особенности при молодых государях, и которых особенно много было при императоре Александре, - лица генералов и флигель-адъютантов, страстно преданные государю не как императору, но как человека обожающие его искренно и бескорыстно, как его обожал Ростов в 1805-м году, и видящие в нем не только все добродетели, но и все качества человеческие.: 7 - были лица, которые всегда есть, в особенности при молодых государях, и которых особенно много было при императоре Александре, - лица генералов и флигель-адъютантов, страстно преданные государю не как императору, но как человека обожающие его искренно и бескорыстно, как его обожал Ростов в 1805-м году, и видящие в нем не только все добродетели, но и все качества человеческие.
Восьмая, самая большая группа людей, которая по своему огромному количеству относилась к другим, как 99 к 1-му, состояла из людей, не желавших ни мира, ни войны, ни наступательных движений, ни оборонительного лагеря ни при Дриссе, ни где бы то ни было, ни Барклая, ни государя, ни Пфуля, ни Бенигсена, но желающих только одного, и самого существенного: наибольших для себя выгод и удовольствий.: 8, самая большая группа людей, которая по своему огромному количеству относилась к другим, как 99 к 1-му, состояла из людей, не желавших ни мира, ни войны, ни наступательных движений, ни оборонительного лагеря ни при Дриссе, ни где бы то ни было, ни Барклая, ни государя, ни Пфуля, ни Бенигсена, но желающих только 1, и самого существенного: наибольших для себя выгод и удовольствий.
Четвертый нечаянно все попадался на глаза государю, отягченный работой.: 4 нечаянно все попадался на глаза государю, отягченный работой.
Среди неопределенности положения, при угрожающей, серьезной опасности, придававшей всему особенно тревожный характер, среди этого вихря интриг, самолюбий, столкновений различных воззрений и чувств, при разноплеменности всех этих лиц, эта восьмая, самая большая партия людей, занятых личными интересами, придавала большую запутанность и смутность общему делу.: Среди неопределенности положения, при угрожающей, серьезной опасности, придававшей всему особенно тревожный характер, среди этого вихря интриг, самолюбий, столкновений различных воззрений и чувств, при разноплеменности всех этих лиц, эта 8, самая большая партия людей, занятых личными интересами, придавала большую запутанность и смутность общему делу.
Чернышев сидел с книгой французского романа у окна первой комнаты.: Чернышев сидел с книгой французского романа у окна 1 комнаты.
Из первой двери слышались голоса разговаривающих по-немецки и изредка по-французски.: Из 1 двери слышались голоса разговаривающих по-немецки и изредка по-французски.
Пфуль с первого взгляда, в своем русском генеральском дурно сшитом мундире, который нескладно, как на наряженном, сидел на нем, показался князю Андрею как будто знакомым, хотя он никогда не видал его.: Пфуль с 1 взгляда, в своем русском генеральском дурно сшитом мундире, который нескладно, как на наряженном, сидел на нем, показался князю Андрею как будто знакомым, хотя он никогда не видал его.
В нем был и Вейротер, и Мак, и Шмидт, и много других немецких теоретиков-генералов, которых князю Андрею удалось видеть в 1805-м году; но он был типичнее всех их.: В нем был и Вейротер, и Мак, и Шмидт, и много других немецких теоретиков-генералов, которых князю Андрею удалось видеть в 1805-м году; но он был типичнее всех их.
В 1806-м году Пфуль был одним из составителей плана войны, кончившейся Иеной и Ауерштетом; но в исходе этой воины он не видел ни малейшего доказательства неправильности своей теории.: В 1806-м году Пфуль был 1 из составителей плана войны, кончившейся Иеной и Ауерштетом; но в исходе этой воины он не видел ни малейшего доказательства неправильности своей теории.
Кроме того, во всех речах всех говоривших была, за исключением Пфуля, одна общая черта, которой не было на военном совете в 1805-м году, - это был теперь хотя и скрываемый, но панический страх перед гением Наполеона, страх, который высказывался в каждом возражении.: Кроме того, во всех речах всех говоривших была, за исключением Пфуля, 1 общая черта, которой не было на военном совете в 1805-м году, - это был теперь хотя и скрываемый, но панический страх перед гением Наполеона, страх, который высказывался в каждом возражении.
Ростов подшил Свенцяны потому, что он в первый день вступления в это местечко сменил вахмистра и не мог справиться с перепившимися всеми людьми эскадрона, которые без его ведома увезли пять бочек старого пива.: Ростов подшил Свенцяны потому, что он в 1 день вступления в это местечко сменил вахмистра и не мог справиться с перепившимися всеми людьми эскадрона, которые без его ведома увезли 5 бочек старого пива.
13-го июля павлоградцам в первый раз пришлось быть в серьезном деле.: 13-го июля павлоградцам в 1 раз пришлось быть в серьезном деле.
Лето 1812 года вообще было замечательно бурями.: Лето 1812 года вообще было замечательно бурями.
Доктор, или оттого, что не имел средств, или оттого, что не хотел первое время женитьбы разлучаться с молодой женой, возил ее везде за собой при гусарском полку, и ревность доктора сделалась обычным предметом шуток между гусарскими офицерами.: Доктор, или оттого, что не имел средств, или оттого, что не хотел 1 время женитьбы разлучаться с молодой женой, возил ее везде за собой при гусарском полку, и ревность доктора сделалась обычным предметом шуток между гусарскими офицерами.
Несколько раз Ростов, завертываясь с головой, хотел заснуть; но опять чье-нибудь замечание развлекало его, опять начинался разговор, и опять раздавался беспричинный, веселый, детский хохот.
    
    
В третьем часу еще никто не заснул, как явился вахмистр с приказом выступать к местечку Островне.: Несколько раз Ростов, завертываясь с головой, хотел заснуть; но опять чье-нибудь замечание развлекало его, опять начинался разговор, и опять раздавался беспричинный, веселый, детский хохот.
    
    
В 3 часу еще никто не заснул, как явился вахмистр с приказом выступать к местечку Островне.
Сколько он ни старался, ни упрекал себя в трусости первое время своей службы, он не мог этого достигнуть; но с годами теперь это сделалось само собою.: Сколько он ни старался, ни упрекал себя в трусости 1 время своей службы, он не мог этого достигнуть; но с годами теперь это сделалось само собою.
И гусары по линии войск прошли на левый фланг позиции и стали позади наших улан, стоявших в первой линии.: И гусары по линии войск прошли на левый фланг позиции и стали позади наших улан, стоявших в 1 линии.
Болезнь Наташи была так серьезна, что, к счастию ее и к счастию родных, мысль о всем том, что было причиной ее болезни, ее поступок и разрыв с женихом перешли на второй план.: Болезнь Наташи была так серьезна, что, к счастию ее и к счастию родных, мысль о всем том, что было причиной ее болезни, ее поступок и разрыв с женихом перешли на 2 план.
Что бы делала Соня, ежели бы у ней не было радостного сознания того, что она не раздевалась три ночи первое время для того, чтобы быть наготове исполнять в точности все предписания доктора, и что она теперь не спит ночи, для того чтобы не пропустить часы, в которые надо давать маловредные пилюли из золотой коробочки?: Что бы делала Соня, ежели бы у ней не было радостного сознания того, что она не раздевалась 3 ночи 1 время для того, чтобы быть наготове исполнять в точности все предписания доктора, и что она теперь не спит ночи, для того чтобы не пропустить часы, в которые надо давать маловредные пилюли из золотой коробочки?
И лето 1812 года Ростовы не уезжали в деревню.: И лето 1812 года Ростовы не уезжали в деревню.
Но счастливый день наступил, и когда Наташа в это памятное для нее воскресенье, в белом кисейном платье, вернулась от причастия, она в первый раз после многих месяцев почувствовала себя спокойной и не тяготящеюся жизнью, которая предстояла ей.: Но счастливый день наступил, и когда Наташа в это памятное для нее воскресенье, в белом кисейном платье, вернулась от причастия, она в 1 раз после многих месяцев почувствовала себя спокойной и не тяготящеюся жизнью, которая предстояла ей.
Когда молились за любящих нас, она молилась о своих домашних, об отце, матери, Соне, в первый раз теперь понимая всю свою вину перед ними и чувствуя всю силу своей любви к ним.: Когда молились за любящих нас, она молилась о своих домашних, об отце, матери, Соне, в 1 раз теперь понимая всю свою вину перед ними и чувствуя всю силу своей любви к ним.
В Апокалипсисе, главе тринадцатой, стихе восемнадцатом сказано: 'Зде мудрость есть; иже имать ум да почтет число зверино: число бо человеческо есть и число его шестьсот шестьдесят шесть'.: В Апокалипсисе, главе 13, стихе 18 сказано: 'Зде мудрость есть; иже имать ум да почтет число зверино: число бо человеческо есть и число его 666'.
И той же главы в стихе пятом: 'И даны быша ему уста глаголюща велика и хульна; и дана бысть ему область творити месяц четыре - десять два'.: И той же главы в стихе 5: 'И даны быша ему уста глаголюща велика и хульна; и дана бысть ему область творити месяц 4 - 12'.
Французские буквы, подобно еврейскому число-изображению, по которому первыми десятью буквами означаются единицы, а прочими десятки, имеют следующее значение:
a	b	c	d	e	f	g	h	i	k	l	m	n	o	p	q	r	s	t	u	v	w	x	y	z
1	2	3	4	5	6	7	8	9	10	20	30	40	50	60	70	80	90	100	110	120	130	140	150	160
    
    
У Ростовых, как и всегда по воскресениям, обедал кое-кто из близких знакомых.: Французские буквы, подобно еврейскому число-изображению, по которому 1 буквами означаются единицы, а прочими десятки, имеют следующее значение:
a	b	c	d	e	f	g	h	i	k	l	m	n	o	p	q	r	s	t	u	v	w	x	y	z
745
    
    
У Ростовых, как и всегда по воскресениям, обедал кое-кто из близких знакомых.
Он знал, что когда граф у Ростовых, то до двенадцатого часу.: Он знал, что когда граф у Ростовых, то до 12 часу.
Первое лицо, которое он увидал у Ростовых, была Наташа.: 1 лицо, которое он увидал у Ростовых, была Наташа.
И на другой день, хотя и не совсем еще сдавшись, но граф Илья Андреич поехал узнавать, как бы пристроить Петю куда-нибудь побезопаснее.
    
    
15-го числа утром, на третий день после этого, у Слободского дворца стояло бесчисленное количество экипажей.: И на другой день, хотя и не совсем еще сдавшись, но граф Илья Андреич поехал узнавать, как бы пристроить Петю куда-нибудь побезопаснее.
    
    
15-го числа утром, на 3 день после этого, у Слободского дворца стояло бесчисленное количество экипажей.
И на другой день, хотя и не совсем еще сдавшись, но граф Илья Андреич поехал узнавать, как бы пристроить Петю куда-нибудь побезопаснее.
    
    
15-го числа утром, на третий день после этого, у Слободского дворца стояло бесчисленное количество экипажей.: И на другой день, хотя и не совсем еще сдавшись, но граф Илья Андреич поехал узнавать, как бы пристроить Петю куда-нибудь побезопаснее.
    
    
15-го числа утром, на 3 день после этого, у Слободского дворца стояло бесчисленное количество экипажей.
В первой были дворяне в мундирах, во второй купцы с медалями, в бородах и синих кафтанах.: В 1 были дворяне в мундирах, во 2 купцы с медалями, в бородах и синих кафтанах.
Разве мы забыли ополченье в седьмом году!: Разве мы забыли ополченье в 7 году!
Теперь деятели 1812-го года давно сошли с своих мест, их личные интересы исчезли бесследно, и одни исторические результаты того времени перед нами.: Теперь деятели 1812-го года давно сошли с своих мест, их личные интересы исчезли бесследно, и 1 исторические результаты того времени перед нами.
Теперь нам ясно, что было в 1812-м году причиной погибели французской армии.: Теперь нам ясно, что было в 1812-м году причиной погибели французской армии.
В исторических сочинениях о 1812-м годе авторы французы очень любят говорить о том, как Наполеон чувствовал опасность растяжения своей линии, как он искал сражения, как маршалы его советовали ему остановиться в Смоленске, и приводить другие подобные доводы, доказывающие, что тогда уже будто понята была опасность кампании; а авторы русские еще более любят говорить о том, как с начала кампании существовал план скифской войны заманивания Наполеона в глубь России, и приписывают этот план кто Пфулю, кто какому-то французу, кто Толю, кто самому императору Александру, указывая на записки, проекты и письма, в которых действительно находятся намеки на этот образ действий.: В исторических сочинениях о 1812-м годе авторы французы очень любят говорить о том, как Наполеон чувствовал опасность растяжения своей линии, как он искал сражения, как маршалы его советовали ему остановиться в Смоленске, и приводить другие подобные доводы, доказывающие, что тогда уже будто понята была опасность кампании; а авторы русские еще более любят говорить о том, как с начала кампании существовал план скифской войны заманивания Наполеона в глубь России, и приписывают этот план кто Пфулю, кто какому-то французу, кто Толю, кто самому императору Александру, указывая на записки, проекты и письма, в которых действительно находятся намеки на этот образ действий.
Не только во все время войны со стороны русских не было желания заманить французов в глубь России, но все было делаемо для того, чтобы остановить их с первого вступления их в Россию, и не только Наполеон не боялся растяжения своей линии, но он радовался, как торжеству, каждому своему шагу вперед и очень лениво, не так, как в прежние свои кампании, искал сражения.: Не только во все время войны со стороны русских не было желания заманить французов в глубь России, но все было делаемо для того, чтобы остановить их с 1 вступления их в Россию, и не только Наполеон не боялся растяжения своей линии, но он радовался, как торжеству, каждому своему шагу вперед и очень лениво, не так, как в прежние свои кампании, искал сражения.
Но мало того сказать, что мы отходим под острым углом потому, что французы двигаются между обеими армиями, - угол этот делается еще острее, и мы еще дальше уходим потому, что Барклай де Толли, непопулярный немец, ненавистен Багратиону (имеющему стать под его начальство), и Багратион, командуя 2-й армией, старается как можно дольше не присоединяться к Барклаю, чтобы не стать под его команду.: Но мало того сказать, что мы отходим под острым углом потому, что французы двигаются между обеими армиями, - угол этот делается еще острее, и мы еще дальше уходим потому, что Барклай де Толли, непопулярный немец, ненавистен Багратиону (имеющему стать под его начальство), и Багратион, командуя 2-й армией, старается как можно дольше не присоединяться к Барклаю, чтобы не стать под его команду.
Император находится при армии, чтобы воодушевлять ее, а присутствие его и незнание на что решиться, и огромное количество советников и планов уничтожают энергию действий 1-й армии, и армия отступает.: Император находится при армии, чтобы воодушевлять ее, а присутствие его и незнание на что решиться, и огромное количество советников и планов уничтожают энергию действий 1-й армии, и армия отступает.
Первого августа было получено второе письмо от князя Андрея.: 1 августа было получено 2 письмо от князя Андрея.
В первом письме, полученном вскоре после его отъезда, князь Андрей просил с покорностью прощения у своего отца за то, что он позволил себе сказать ему, и просил его возвратить ему свою милость.: В 1 письме, полученном вскоре после его отъезда, князь Андрей просил с покорностью прощения у своего отца за то, что он позволил себе сказать ему, и просил его возвратить ему свою милость.
Второе письмо князя Андрея, писанное из-под Витебска, после того как французы заняли его, состояло из краткого описания всей кампании с планом, нарисованным в письме, и из соображений о дальнейшем ходе кампании.: 2 письмо князя Андрея, писанное из-под Витебска, после того как французы заняли его, состояло из краткого описания всей кампании с планом, нарисованным в письме, и из соображений о дальнейшем ходе кампании.
Они только могут не видеть, - проговорил князь, видимо, думая о кампании 1807-го года, бывшей, как ему казалось, так недавно.: Они только могут не видеть, - проговорил князь, видимо, думая о кампании 1807-го года, бывшей, как ему казалось, так недавно.
Он сделал, поджав губы, в двадцатый раз это усилие и лег.: Он сделал, поджав губы, в 20 раз это усилие и лег.
Тут только в тишине ночи, при слабом свете из-под зеленого колпака, он, прочтя письмо, в первый раз на мгновение понял его значение.: Тут только в тишине ночи, при слабом свете из-под зеленого колпака, он, прочтя письмо, в 1 раз на мгновение понял его значение.
И он вспоминает все те слова, которые сказаны были тогда при первом свидании с Потемкиным.: И он вспоминает все те слова, которые сказаны были тогда при 1 свидании с Потемкиным.
И ему представляется  с желтизною в жирном лице невысокая, толстая женщина - матушка-императрица, ее улыбки, слова, когда она в первый раз, обласкав, приняла его, и вспоминается ее же лицо на катафалке и то столкновение с Зубовым, которое было тогда при ее гробе за право подходить к ее руке.: И ему представляется  с желтизною в жирном лице невысокая, толстая женщина - матушка-императрица, ее улыбки, слова, когда она в 1 раз, обласкав, приняла его, и вспоминается ее же лицо на катафалке и то столкновение с Зубовым, которое было тогда при ее гробе за право подходить к ее руке.
Я с одной, а князь Багратион с другой стороны идем на соединение перед Смоленском, которое совершится 22-го числа, и обе армии совокупными силами станут оборонять соотечественников своих вверенной вам губернии, пока усилия их удалят от них врагов отечества или пока не истребится в храбрых их рядах до последнего воина.: Я с 1, а князь Багратион с другой стороны идем на соединение перед Смоленском, которое совершится 22-го числа, и обе армии совокупными силами станут оборонять соотечественников своих вверенной вам губернии, пока усилия их удалят от них врагов отечества или пока не истребится в храбрых их рядах до последнего воина.
(Предписание Барклая де Толли смоленскому гражданскому губернатору, барону Ашу, 1812 года.): (Предписание Барклая де Толли смоленскому гражданскому губернатору, барону Ашу, 1812 года.)
Это было бомбардирование, которое в пятом часу приказал открыть Наполеон по городу, из ста тридцати орудий.: Это было бомбардирование, которое в 5 часу приказал открыть Наполеон по городу, из 130 орудий.
Народ первое время не понимал значения этого бомбардирования.: Народ 1 время не понимал значения этого бомбардирования.
Вы ответите, - кричал Берг, который был теперь помощником начальника штаба левого фланга пехотных войск первой армии, - место весьма приятное и на виду, как говорил Берг.: Вы ответите, - кричал Берг, который был теперь помощником начальника штаба левого фланга пехотных войск 1 армии, - место весьма приятное и на виду, как говорил Берг.
Князь Андрей посмотрел на него и, не отвечая, продолжал, обращаясь к Алпатычу:
 - Так скажи, что до десятого числа жду ответа, а ежели десятого не получу известия, что все уехали, я сам должен буду все бросить и ехать в Лысые Горы.: Князь Андрей посмотрел на него и, не отвечая, продолжал, обращаясь к Алпатычу:
 - Так скажи, что до 10 числа жду ответа, а ежели 10 не получу известия, что все уехали, я сам должен буду все бросить и ехать в Лысые Горы.
Правда, все в темном, мрачном свете представлялось князю Андрею - особенно после того, как оставили Смоленск (который, по его понятиям, можно и должно было защищать) 6-го августа, и после того, как отец, больной, должен был бежать в Москву и бросить на расхищение столь любимые, обстроенные и им населенные Лысые Горы; но, несмотря на то, благодаря полку князь Андрей мог думать о другом, совершенно независимом от общих вопросов предмете - о своем полку.: Правда, все в темном, мрачном свете представлялось князю Андрею - особенно после того, как оставили Смоленск (который, по его понятиям, можно и должно было защищать) 6-го августа, и после того, как отец, больной, должен был бежать в Москву и бросить на расхищение столь любимые, обстроенные и им населенные Лысые Горы; но, несмотря на то, благодаря полку князь Андрей мог думать о другом, совершенно независимом от общих вопросов предмете - о своем полку.
Был второй час после полдня.: Был 2 час после полдня.
Один молодой белокурый солдат - еще князь Андрей знал его - третьей роты, с ремешком под икрой, крестясь, отступал назад, чтобы хорошенько разбежаться и бултыхнуться в воду; другой, черный, всегда лохматый унтер-офицер, по пояс в воде, подергивая мускулистым станом, радостно фыркал, поливая себе голову черными по кисти руками.: 1 молодой белокурый солдат - еще князь Андрей знал его - 3 роты, с ремешком под икрой, крестясь, отступал назад, чтобы хорошенько разбежаться и бултыхнуться в воду; другой, черный, всегда лохматый унтер-офицер, по пояс в воде, подергивая мускулистым станом, радостно фыркал, поливая себе голову черными по кисти руками.
С 1805 года мы мирились и ссорились с Бонапартом, мы делали конституции и разделывали их, а салон Анны Павловны и салон Элен были точно такие же, какие они были один семь лет, другой пять лет тому назад.: С 1805 года мы мирились и ссорились с Бонапартом, мы делали конституции и разделывали их, а салон Анны Павловны и салон Элен были точно такие же, какие они были 1 лет, другой 5 лет тому назад.
Точно так же у Элен, которую сам Румянцев удостоивал своим посещением и считал замечательно умной женщиной, точно так же как в 1808, так и в 1812 году с восторгом говорили о великой нации и великом человеке и с сожалением смотрели на разрыв с Францией, который, по мнению людей, собиравшихся в салоне Элен, должен был кончиться миром.: Точно так же у Элен, которую сам Румянцев удостоивал своим посещением и считал замечательно умной женщиной, точно так же как в 1808, так и в 1812 году с восторгом говорили о великой нации и великом человеке и с сожалением смотрели на разрыв с Францией, который, по мнению людей, собиравшихся в салоне Элен, должен был кончиться миром.
Княжна Марья, испуганная лихорадочной, бессонной деятельностью отца, заменившей его прежнюю опущенность, не могла решиться оставить его одного и в первый раз в жизни позволила себе не повиноваться ему.: Княжна Марья, испуганная лихорадочной, бессонной деятельностью отца, заменившей его прежнюю опущенность, не могла решиться оставить его 1 и в 1 раз в жизни позволила себе не повиноваться ему.
После того как княжна Марья вышла от князя, он опять заговорил о сыне, о войне, о государе, задергал сердито бровями, стал возвышать хриплый голос, и с ним сделался второй и последний удар.: После того как княжна Марья вышла от князя, он опять заговорил о сыне, о войне, о государе, задергал сердито бровями, стал возвышать хриплый голос, и с ним сделался 2 и последний удар.
Между ними всегда ходили какие-нибудь неясные толки, то о перечислении их всех в казаки, то о новой вере, в которую их обратят, то о царских листах каких-то, то о присяге Павлу Петровичу в 1797 году (про которую говорили, что тогда еще воля выходила, да господа отняли), то об имеющем через семь лет воцариться Петре Феодоровиче, при котором все будет вольно и так будет просто, что ничего не будет.: Между ними всегда ходили какие-нибудь неясные толки, то о перечислении их всех в казаки, то о новой вере, в которую их обратят, то о царских листах каких-то, то о присяге Павлу Петровичу в 1797 году (про которую говорили, что тогда еще воля выходила, да господа отняли), то об имеющем через 7 лет воцариться Петре Феодоровиче, при котором все будет вольно и так будет просто, что ничего не будет.
Теперь, в 1812-м году, для человека, близко жившего с народом, заметно было, что эти подводные струи производили сильную работу и были близки к проявлению.: Теперь, в 1812-м году, для человека, близко жившего с народом, заметно было, что эти подводные струи производили сильную работу и были близки к проявлению.
В двенадцатом часу голоса стали затихать, пропел петух, из-за лип стала выходить полная луна, поднялся свежий, белый туман-роса, и над деревней и над домом воцарилась тишина.: В 12 часу голоса стали затихать, пропел петух, из-за лип стала выходить полная луна, поднялся свежий, белый туман-роса, и над деревней и над домом воцарилась тишина.
И не то лицо, которое она знала с тех пор, как себя помнила, и которое она всегда видела издалека; а то лицо - робкое и слабое, которое она в последний день, пригибаясь к его рту, чтобы слышать то, что он говорил, в первый раз рассмотрела вблизи со всеми его морщинами и подробностями.: И не то лицо, которое она знала с тех пор, как себя помнила, и которое она всегда видела издалека; а то лицо - робкое и слабое, которое она в последний день, пригибаясь к его рту, чтобы слышать то, что он говорил, в 1 раз рассмотрела вблизи со всеми его морщинами и подробностями.
- Моя госпожа, дочь скончавшегося сего пятнадцатого числа генерал-аншефа князя Николая Андреевича Болконского, находясь в затруднении по случаю невежества этих лиц, - он указал на мужиков, - просит вас пожаловать... не угодно ли будет, - с грустной улыбкой сказал Алпатыч, - отъехать несколько, а то не так удобно при...: - Моя госпожа, дочь скончавшегося сего 15 числа генерал-аншефа князя Николая Андреевича Болконского, находясь в затруднении по случаю невежества этих лиц, - он указал на мужиков, - просит вас пожаловать... не угодно ли будет, - с грустной улыбкой сказал Алпатыч, - отъехать несколько, а то не так удобно при...
Увидав его русское лицо и по входу его и первым сказанным словам признав его за человека своего круга, она взглянула на него своим глубоким и лучистым взглядом и начала говорить обрывавшимся и дрожавшим от волнения голосом.: Увидав его русское лицо и по входу его и 1 сказанным словам признав его за человека своего круга, она взглянула на него своим глубоким и лучистым взглядом и начала говорить обрывавшимся и дрожавшим от волнения голосом.
В Янкове, на постоялом дворе, он простился с нею почтительно, в первый раз позволив себе поцеловать ее руку.: В Янкове, на постоялом дворе, он простился с нею почтительно, в 1 раз позволив себе поцеловать ее руку.
Когда она простилась с ним и осталась одна, княжна Марья вдруг почувствовала в глазах слезы, и тут уж не в первый раз ей представился странный вопрос, любит ли она его?: Когда она простилась с ним и осталась 1, княжна Марья вдруг почувствовала в глазах слезы, и тут уж не в 1 раз ей представился странный вопрос, любит ли она его?
Князь Андрей приехал в Царево-Займище в тот самый день и в то самое время дня, когда Кутузов делал первый смотр войскам.: Князь Андрей приехал в Царево-Займище в тот самый день и в то самое время дня, когда Кутузов делал 1 смотр войскам.
Князь Андрей знал Денисова по рассказам Наташи о ее первом женихе.: Князь Андрей знал Денисова по рассказам Наташи о ее 1 женихе.
- Дядя г'одной, ваша светлость.: - Дядя г'1, ваша светлость.
В одиночестве человек большею частью отдается первому голосу, в обществе, напротив, - второму.: В одиночестве человек большею частью отдается 1 голосу, в обществе, напротив, - 2.
- Я их третьего дня видела у Архаровых.: - Я их 3 дня видела у Архаровых.
Эти слова в первый раз ясно показали Пьеру, что французы будут в Москве.: Эти слова в 1 раз ясно показали Пьеру, что французы будут в Москве.
Во второй афише говорилось, что главная квартира наша в Вязьме, что граф Витгенштейн победил французов, но что так как многие жители желают вооружиться, то для них есть приготовленное в арсенале оружие: сабли, пистолеты, ружья, которые жители могут получать по дешевой цепе.: Во 2 афише говорилось, что главная квартира наша в Вязьме, что граф Витгенштейн победил французов, но что так как многие жители желают вооружиться, то для них есть приготовленное в арсенале оружие: сабли, пистолеты, ружья, которые жители могут получать по дешевой цепе.
'Поступить в военную службу и ехать в армию или дожидаться?' - в сотый раз задавал себе Пьер этот вопрос.: 'Поступить в военную службу и ехать в армию или дожидаться?' - в 100 раз задавал себе Пьер этот вопрос.
24-го числа прояснело после дурной погоды, и в этот день после обеда Пьер выехал из Москвы.: 24-го числа прояснело после дурной погоды, и в этот день после обеда Пьер выехал из Москвы.
(Это было сражение 24-го числа при Шевардине.): (Это было сражение 24-го числа при Шевардине.)
Когда у противника шестнадцать шашек, а у меня четырнадцать, то я только на одну восьмую слабее его; а когда я поменяюсь тринадцатью шашками, то он будет втрое сильнее меня.: Когда у противника 16 шашек, а у меня 14, то я только на 1 слабее его; а когда я поменяюсь 13 шашками, то он будет втрое сильнее меня.
Русские не только не укрепляли позицию Бородинского поля влево под прямым углом от дороги (то есть места, на котором произошло сражение), но и никогда до 25-го августа 1812 года не думали о том, чтобы сражение могло произойти на этом месте.: Русские не только не укрепляли позицию Бородинского поля влево под прямым углом от дороги (то есть места, на котором произошло сражение), но и никогда до 25-го августа 1812 года не думали о том, чтобы сражение могло произойти на этом месте.
Этому служит доказательством, во-первых, то, что не только 25-го не было на этом месте укреплений, но что, начатые 25-го числа, они не были кончены и 26-го; во-вторых, доказательством служит положение Шевардинского редута: Шевардинский редут, впереди той позиции, на которой принято сражение, не имеет никакого смысла.: Этому служит доказательством, во-1, то, что не только 25-го не было на этом месте укреплений, но что, начатые 25-го числа, они не были кончены и 26-го; во-2, доказательством служит положение Шевардинского редута: Шевардинский редут, впереди той позиции, на которой принято сражение, не имеет никакого смысла.
И для чего, защищая его 24-го числа до поздней ночи, были истощены все усилия и потеряно шесть тысяч человек?: И для чего, защищая его 24-го числа до поздней ночи, были истощены все усилия и потеряно 6000 человек?
В-третьих, доказательством того, что позиция, на которой произошло сражение, не была предвидена и что Шевардинский редут не был передовым пунктом этой позиции, служит то, что Барклай де Толли и Багратион до 25-го числа находились в убеждении, что Шевардинский редут есть левый фланг позиции и что сам Кутузов в донесении своем, писанном сгоряча после сражения, называет Шевардинский редут левым флангом позиции.: В-3, доказательством того, что позиция, на которой произошло сражение, не была предвидена и что Шевардинский редут не был передовым пунктом этой позиции, служит то, что Барклай де Толли и Багратион до 25-го числа находились в убеждении, что Шевардинский редут есть левый фланг позиции и что сам Кутузов в донесении своем, писанном сгоряча после сражения, называет Шевардинский редут левым флангом позиции.
Перейдя на левую сторону Колочи, влево от дороги, Наполеон передвинул все будущее сражение справа налево (со стороны русских) и перенес его в поле между Утицей, Семеновским и Бородиным (в это поле, не имеющее в себе ничего более выгодного для позиции, чем всякое другое поле в России), и на этом поле произошло все сражение 26-го числа.: Перейдя на левую сторону Колочи, влево от дороги, Наполеон передвинул все будущее сражение справа налево (со стороны русских) и перенес его в поле между Утицей, Семеновским и Бородиным (в это поле, не имеющее в себе ничего более выгодного для позиции, чем всякое другое поле в России), и на этом поле произошло все сражение 26-го числа.
В грубой форме план предполагаемого сражения и происшедшего сражения будет следующий:
Ежели бы Наполеон не выехал вечером 24-го числа на Колочу и не велел бы тотчас же вечером атаковать редут, а начал бы атаку на другой день утром, то никто бы но усомнился в том, что Шевардинский редут был левый фланг нашей позиции; и сражение произошло бы так, как мы его ожидали.: В грубой форме план предполагаемого сражения и происшедшего сражения будет следующий:
Ежели бы Наполеон не выехал вечером 24-го числа на Колочу и не велел бы тотчас же вечером атаковать редут, а начал бы атаку на другой день утром, то никто бы но усомнился в том, что Шевардинский редут был левый фланг нашей позиции; и сражение произошло бы так, как мы его ожидали.
Но так как атака на наш левый фланг произошла вечером, вслед за отступлением нашего арьергарда, то есть непосредственно после сражения при Гридневой, и так как русские военачальники не хотели или не успели начать тогда же 24-го вечером генерального сражения, то первое и главное действие Бородинского сражения было проиграно еще 24-го числа и, очевидно, вело к проигрышу и того, которое было дано 26-го числа.: Но так как атака на наш левый фланг произошла вечером, вслед за отступлением нашего арьергарда, то есть непосредственно после сражения при Гридневой, и так как русские военачальники не хотели или не успели начать тогда же 24-го вечером генерального сражения, то 1 и главное действие Бородинского сражения было проиграно еще 24-го числа и, очевидно, вело к проигрышу и того, которое было дано 26-го числа.
Но так как атака на наш левый фланг произошла вечером, вслед за отступлением нашего арьергарда, то есть непосредственно после сражения при Гридневой, и так как русские военачальники не хотели или не успели начать тогда же 24-го вечером генерального сражения, то первое и главное действие Бородинского сражения было проиграно еще 24-го числа и, очевидно, вело к проигрышу и того, которое было дано 26-го числа.: Но так как атака на наш левый фланг произошла вечером, вслед за отступлением нашего арьергарда, то есть непосредственно после сражения при Гридневой, и так как русские военачальники не хотели или не успели начать тогда же 24-го вечером генерального сражения, то 1 и главное действие Бородинского сражения было проиграно еще 24-го числа и, очевидно, вело к проигрышу и того, которое было дано 26-го числа.
Но так как атака на наш левый фланг произошла вечером, вслед за отступлением нашего арьергарда, то есть непосредственно после сражения при Гридневой, и так как русские военачальники не хотели или не успели начать тогда же 24-го вечером генерального сражения, то первое и главное действие Бородинского сражения было проиграно еще 24-го числа и, очевидно, вело к проигрышу и того, которое было дано 26-го числа.: Но так как атака на наш левый фланг произошла вечером, вслед за отступлением нашего арьергарда, то есть непосредственно после сражения при Гридневой, и так как русские военачальники не хотели или не успели начать тогда же 24-го вечером генерального сражения, то 1 и главное действие Бородинского сражения было проиграно еще 24-го числа и, очевидно, вело к проигрышу и того, которое было дано 26-го числа.
Но так как атака на наш левый фланг произошла вечером, вслед за отступлением нашего арьергарда, то есть непосредственно после сражения при Гридневой, и так как русские военачальники не хотели или не успели начать тогда же 24-го вечером генерального сражения, то первое и главное действие Бородинского сражения было проиграно еще 24-го числа и, очевидно, вело к проигрышу и того, которое было дано 26-го числа.: Но так как атака на наш левый фланг произошла вечером, вслед за отступлением нашего арьергарда, то есть непосредственно после сражения при Гридневой, и так как русские военачальники не хотели или не успели начать тогда же 24-го вечером генерального сражения, то 1 и главное действие Бородинского сражения было проиграно еще 24-го числа и, очевидно, вело к проигрышу и того, которое было дано 26-го числа.
После потери Шевардинского редута к утру 25-го числа мы оказались без позиции на левом фланге и были поставлены в необходимость отогнуть наше левое крыло и поспешно укреплять его где ни попало.: После потери Шевардинского редута к утру 25-го числа мы оказались без позиции на левом фланге и были поставлены в необходимость отогнуть наше левое крыло и поспешно укреплять его где ни попало.
Проехав версты четыре, он встретил первого знакомого и радостно обратился к нему.: Проехав версты 4, он встретил 1 знакомого и радостно обратился к нему.
Въехав на гору и выехав в небольшую улицу деревни, Пьер увидал в первый раз мужиков-ополченцев с крестами на шапках и в белых рубашках, которые с громким говором и хохотом, оживленные и потные, что-то работали направо от дороги, на огромном кургане, обросшем травою.: Въехав на гору и выехав в небольшую улицу деревни, Пьер увидал в 1 раз мужиков-ополченцев с крестами на шапках и в белых рубашках, которые с громким говором и хохотом, оживленные и потные, что-то работали направо от дороги, на огромном кургане, обросшем травою.
Вверх и влево по этому амфитеатру, разрезывая его, вилась большая Смоленская дорога, шедшая через село с белой церковью, лежавшее в пятистах шагах впереди кургана и ниже его (это было Бородино).: Вверх и влево по этому амфитеатру, разрезывая его, вилась большая Смоленская дорога, шедшая через село с белой церковью, лежавшее в 500 шагах впереди кургана и ниже его (это было Бородино).
- Ну да, посылай третью роту опять, - поспешно сказал офицер.: - Ну да, посылай 3 роту опять, - поспешно сказал офицер.
Как только уставшие дьячки (певшие двадцатый молебен) начинали лениво и привычно петь: 'Спаси от бед рабы твоя, богородице', и священник и дьякон подхватывали:  'Яко вси по бозе к тебе прибегаем, яко нерушимой стене и предстательству', - на всех лицах вспыхивало опять то же выражение сознания торжественности наступающей минуты, которое он видел под горой в Можайске и урывками на многих и многих лицах, встреченных им в это утро; и чаще опускались головы, встряхивались волоса и слышались вздохи и удары крестов по грудям.: Как только уставшие дьячки (певшие 20 молебен) начинали лениво и привычно петь: 'Спаси от бед рабы твоя, богородице', и священник и дьякон подхватывали:  'Яко вси по бозе к тебе прибегаем, яко нерушимой стене и предстательству', - на всех лицах вспыхивало опять то же выражение сознания торжественности наступающей минуты, которое он видел под горой в Можайске и урывками на многих и многих лицах, встреченных им в это утро; и чаще опускались головы, встряхивались волоса и слышались вздохи и удары крестов по грудям.
Он вот тут стоит, - он указал третий дом в Горках.: Он вот тут стоит, - он указал 3 дом в Горках.
Бенигсен не знал этого и передвинул войска вперед по особенным соображениям, не сказав об этом главнокомандующему.
    
    
Князь Андрей в этот ясный августовский вечер 25-го числа лежал, облокотившись на руку, в разломанном сарае деревни Князькова, на краю расположения своего полка.: Бенигсен не знал этого и передвинул войска вперед по особенным соображениям, не сказав об этом главнокомандующему.
    
    
Князь Андрей в этот ясный августовский вечер 25-го числа лежал, облокотившись на руку, в разломанном сарае деревни Князькова, на краю расположения своего полка.
Он знал, что завтрашнее сражение должно было быть самое страшное изо всех тех, в которых он участвовал, и возможность смерти в первый раз в его жизни, без всякого отношения к житейскому, без соображений о том, как она подействует на других, а только по отношению к нему самому, к его душе, с живостью, почти с достоверностью, просто и ужасно, представилась ему.: Он знал, что завтрашнее сражение должно было быть самое страшное изо всех тех, в которых он участвовал, и возможность смерти в 1 раз в его жизни, без всякого отношения к житейскому, без соображений о том, как она подействует на других, а только по отношению к нему самому, к его душе, с живостью, почти с достоверностью, просто и ужасно, представилась ему.
Но он не мог понять того, - вдруг как бы вырвавшимся тонким голосом закричал князь Андрей, - но он не мог понять, что мы в первый раз дрались там за русскую землю, что в войсках был такой дух, какого никогда я не видал, что мы два дня сряду отбивали французов и что этот успех удесятерял наши силы.: Но он не мог понять того, - вдруг как бы вырвавшимся тонким голосом закричал князь Андрей, - но он не мог понять, что мы в 1 раз дрались там за русскую землю, что в войсках был такой дух, какого никогда я не видал, что мы 2 дня сряду отбивали французов и что этот успех удесятерял наши силы.
- O ja, - подтвердил первый голос.: - O ja, - подтвердил 1 голос.
Я видел в 1805 году рыцарство, парламентерство: нас надули, мы надули.: Я видел в 1805 году рыцарство, парламентерство: нас надули, мы надули.
Переодевшись в придворный мундир, m-r de Beausset приказал нести впереди себя привезенную им императору посылку и вошел в первое отделение палатки Наполеона, где, переговариваясь с окружавшими его адъютантами Наполеона, занялся раскупориванием ящика.: Переодевшись в придворный мундир, m-r de Beausset приказал нести впереди себя привезенную им императору посылку и вошел в 1 отделение палатки Наполеона, где, переговариваясь с окружавшими его адъютантами Наполеона, занялся раскупориванием ящика.
Первоначальная линия расположения русских войск по Колоче была переломлена, и часть этой линии, именно левый фланг русских, вследствие взятия Шевардинского редута 24-го числа, была отнесена назад.: Первоначальная линия расположения русских войск по Колоче была переломлена, и часть этой линии, именно левый фланг русских, вследствие взятия Шевардинского редута 24-го числа, была отнесена назад.
В это же время начальник артиллерии 1-го корпуса, генерал Пернетти, с 30-ю орудиями дивизии Компана и всеми гаубицами дивизии Дессе́ и Фриана, двинется вперед, откроет огонь и засыплет гранатами неприятельскую батарею, против которой будут действовать:
Начальник артиллерии 3-го корпуса, генерал Фуше, поставит все гаубицы 3-го и 8-го корпусов, всего 16, по флангам батареи, которая назначена обстреливать левое укрепление, что составит против него вообще 40 орудий.: В это же время начальник артиллерии 1-го корпуса, генерал Пернетти, с 30-ю орудиями дивизии Компана и всеми гаубицами дивизии Дессе́ и Фриана, двинется вперед, откроет огонь и засыплет гранатами неприятельскую батарею, против которой будут действовать:
Начальник артиллерии 3-го корпуса, генерал Фуше, поставит все гаубицы 3-го и 8-го корпусов, всего 16, по флангам батареи, которая назначена обстреливать левое укрепление, что составит против него вообще 40 орудий.
В это же время начальник артиллерии 1-го корпуса, генерал Пернетти, с 30-ю орудиями дивизии Компана и всеми гаубицами дивизии Дессе́ и Фриана, двинется вперед, откроет огонь и засыплет гранатами неприятельскую батарею, против которой будут действовать:
Начальник артиллерии 3-го корпуса, генерал Фуше, поставит все гаубицы 3-го и 8-го корпусов, всего 16, по флангам батареи, которая назначена обстреливать левое укрепление, что составит против него вообще 40 орудий.: В это же время начальник артиллерии 1-го корпуса, генерал Пернетти, с 30-ю орудиями дивизии Компана и всеми гаубицами дивизии Дессе́ и Фриана, двинется вперед, откроет огонь и засыплет гранатами неприятельскую батарею, против которой будут действовать:
Начальник артиллерии 3-го корпуса, генерал Фуше, поставит все гаубицы 3-го и 8-го корпусов, всего 16, по флангам батареи, которая назначена обстреливать левое укрепление, что составит против него вообще 40 орудий.
В это же время начальник артиллерии 1-го корпуса, генерал Пернетти, с 30-ю орудиями дивизии Компана и всеми гаубицами дивизии Дессе́ и Фриана, двинется вперед, откроет огонь и засыплет гранатами неприятельскую батарею, против которой будут действовать:
Начальник артиллерии 3-го корпуса, генерал Фуше, поставит все гаубицы 3-го и 8-го корпусов, всего 16, по флангам батареи, которая назначена обстреливать левое укрепление, что составит против него вообще 40 орудий.: В это же время начальник артиллерии 1-го корпуса, генерал Пернетти, с 30-ю орудиями дивизии Компана и всеми гаубицами дивизии Дессе́ и Фриана, двинется вперед, откроет огонь и засыплет гранатами неприятельскую батарею, против которой будут действовать:
Начальник артиллерии 3-го корпуса, генерал Фуше, поставит все гаубицы 3-го и 8-го корпусов, всего 16, по флангам батареи, которая назначена обстреливать левое укрепление, что составит против него вообще 40 орудий.
В это же время начальник артиллерии 1-го корпуса, генерал Пернетти, с 30-ю орудиями дивизии Компана и всеми гаубицами дивизии Дессе́ и Фриана, двинется вперед, откроет огонь и засыплет гранатами неприятельскую батарею, против которой будут действовать:
Начальник артиллерии 3-го корпуса, генерал Фуше, поставит все гаубицы 3-го и 8-го корпусов, всего 16, по флангам батареи, которая назначена обстреливать левое укрепление, что составит против него вообще 40 орудий.: В это же время начальник артиллерии 1-го корпуса, генерал Пернетти, с 30-ю орудиями дивизии Компана и всеми гаубицами дивизии Дессе́ и Фриана, двинется вперед, откроет огонь и засыплет гранатами неприятельскую батарею, против которой будут действовать:
Начальник артиллерии 3-го корпуса, генерал Фуше, поставит все гаубицы 3-го и 8-го корпусов, всего 16, по флангам батареи, которая назначена обстреливать левое укрепление, что составит против него вообще 40 орудий.
Генерал Сорбье должен быть готов по первому приказанию вынестись со всеми гаубицами гвардейской артиллерии против одного либо другого укрепления.: Генерал Сорбье должен быть готов по 1 приказанию вынестись со всеми гаубицами гвардейской артиллерии против 1 либо другого укрепления.
Генерал Компан двинется чрез лес, чтобы овладеть первым укреплением.: Генерал Компан двинется чрез лес, чтобы овладеть 1 укреплением.
В императорском лагере, близ Можайска, 6-го сентября, 1812 года'.: В императорском лагере, близ Можайска, 6-го сентября, 1812 года'.
Второе распоряжение состояло в том, чтобы Понятовский, направясь на деревню в лес, обошел левое крыло русских.: 2 распоряжение состояло в том, чтобы Понятовский, направясь на деревню в лес, обошел левое крыло русских.
Третье распоряжение: Генерал Компан двинется в лес, чтоб овладеть первым укреплением.: 3 распоряжение: Генерал Компан двинется в лес, чтоб овладеть 1 укреплением.
Третье распоряжение: Генерал Компан двинется в лес, чтоб овладеть первым укреплением.: 3 распоряжение: Генерал Компан двинется в лес, чтоб овладеть 1 укреплением.
Дивизия Компана не овладела первым укреплением, а была отбита, потому что, выходя из леса, она должна была строиться под картечным огнем, чего не знал Наполеон.: Дивизия Компана не овладела 1 укреплением, а была отбита, потому что, выходя из леса, она должна была строиться под картечным огнем, чего не знал Наполеон.
Для историков, признающих то, что Россия образовалась по воле одного человека - Петра Великого, и Франция из республики сложилась в империю, и французские войска пошли в Россию по воле одного человека - Наполеона, такое рассуждение, что Россия осталась могущественна потому, что у Наполеона был большой насморк 26-го числа, такое рассуждение для таких историков неизбежно последовательно.: Для историков, признающих то, что Россия образовалась по воле 1 человека - Петра Великого, и Франция из республики сложилась в империю, и французские войска пошли в Россию по воле 1 человека - Наполеона, такое рассуждение, что Россия осталась могущественна потому, что у Наполеона был большой насморк 26-го числа, такое рассуждение для таких историков неизбежно последовательно.
Ежели от воли Наполеона зависело дать или не дать Бородинское сражение и от его воли зависело сделать такое или другое распоряжение, то очевидно, что насморк, имевший влияние на проявление его воли, мог быть причиной спасения России и что поэтому тот камердинер, который забыл подать Наполеону 24-го числа непромокаемые сапоги, был спасителем России.: Ежели от воли Наполеона зависело дать или не дать Бородинское сражение и от его воли зависело сделать такое или другое распоряжение, то очевидно, что насморк, имевший влияние на проявление его воли, мог быть причиной спасения России и что поэтому тот камердинер, который забыл подать Наполеону 24-го числа непромокаемые сапоги, был спасителем России.
Как ни странно кажется с первого взгляда предположение, что Варфоломеевская ночь, приказанье на которую отдано Карлом IX, произошла не по его воле, а что ему только казалось, что он велел это сделать, и что Бородинское побоище восьмидесяти тысяч человек произошло не по воле Наполеона (несмотря на то, что он отдавал приказания о начале и ходе сражения), а что ему казалось только, что он это велел, - как ни странно кажется это предположение, но человеческое достоинство, говорящее мне, что всякий из нас ежели не больше, то никак не меньше человек, чем великий Наполеон, велит допустить это решение вопроса, и исторические исследования обильно подтверждают это предположение.: Как ни странно кажется с 1 взгляда предположение, что Варфоломеевская ночь, приказанье на которую отдано Карлом IX, произошла не по его воле, а что ему только казалось, что он велел это сделать, и что Бородинское побоище 80000 человек произошло не по воле Наполеона (несмотря на то, что он отдавал приказания о начале и ходе сражения), а что ему казалось только, что он это велел, - как ни странно кажется это предположение, но человеческое достоинство, говорящее мне, что всякий из нас ежели не больше, то никак не меньше человек, чем великий Наполеон, велит допустить это решение вопроса, и исторические исследования обильно подтверждают это предположение.
Он не сделал ничего вредного для хода сражения; он склонялся на мнения более благоразумные; он не путал, не противоречил сам себе, не испугался и не убежал с поля сражения, а с своим большим тактом и опытом войны спокойно и достойно исполнял свою роль кажущегося начальствованья.
    
    
Вернувшись после второй озабоченной поездки по линии, Наполеон сказал:
 - Шахматы поставлены, игра начнется завтра.: Он не сделал ничего вредного для хода сражения; он склонялся на мнения более благоразумные; он не путал, не противоречил сам себе, не испугался и не убежал с поля сражения, а с своим большим тактом и опытом войны спокойно и достойно исполнял свою роль кажущегося начальствованья.
    
    
Вернувшись после 2 озабоченной поездки по линии, Наполеон сказал:
 - Шахматы поставлены, игра начнется завтра.
Окончив свой второй стакан пунша, Наполеон пошел отдохнуть пред серьезным делом, которое, как ему казалось, предстояло ему назавтра.: Окончив свой 2 стакан пунша, Наполеон пошел отдохнуть пред серьезным делом, которое, как ему казалось, предстояло ему назавтра.
Раздался второй, третий выстрел, заколебался  воздух; четвертый, пятый раздались близко и торжественно где-то справа.: Раздался 2, 3 выстрел, заколебался  воздух; 4, 5 раздались близко и торжественно где-то справа.
Еще не отзвучали первые выстрелы, как раздались еще другие, еще и еще, сливаясь и перебивая один другой.: Еще не отзвучали 1 выстрелы, как раздались еще другие, еще и еще, сливаясь и перебивая 1 другой.
Пьер оглядывался на первый дым, который он оставил округлым плотным мячиком, и уже на месте его были шары дыма, тянущегося в сторону, и пуф...: Пьер оглядывался на 1 дым, который он оставил округлым плотным мячиком, и уже на месте его были шары дыма, тянущегося в сторону, и пуф...
Сам того не зная, Пьер заехал к мосту через Колочу, который был между Горками и Бородиным и который в первом действии сражения (заняв Бородино) атаковали французы.: Сам того не зная, Пьер заехал к мосту через Колочу, который был между Горками и Бородиным и который в 1 действии сражения (заняв Бородино) атаковали французы.
Тут только в первый раз Пьер увидал раненых, бредущих пешком и несомых на носилках.: Тут только в 1 раз Пьер увидал раненых, бредущих пешком и несомых на носилках.
Поздравлялю, граф, - сказал он,  - le baptême de feu
Проехав в дыму по шестому корпусу, позади артиллерии, которая, выдвинутая вперед, стреляла, оглушая своими выстрелами, они приехали к небольшому лесу.: Поздравлялю, граф, - сказал он,  - le baptême de feu
Проехав в дыму по 6 корпусу, позади артиллерии, которая, выдвинутая вперед, стреляла, оглушая своими выстрелами, они приехали к небольшому лесу.
Молоденький офицер этот, видимо, исполнял свою должность в первый или во второй раз и потому с особенной отчетливостью и форменностью обращался и с солдатами и с начальником.: Молоденький офицер этот, видимо, исполнял свою должность в 1 или во 2 раз и потому с особенной отчетливостью и форменностью обращался и с солдатами и с начальником.
Первое его бессознательно-радостное возбуждение, произведенное видом и звуками поля сражения, заменилось теперь, в особенности после вида этого одиноко лежащего солдата на лугу, другим чувством.: 1 его бессознательно-радостное возбуждение, произведенное видом и звуками поля сражения, заменилось теперь, в особенности после вида этого одиноко лежащего солдата на лугу, другим чувством.
- К пятому орудию накатывай! - кричали с одной стороны.: - К 5 орудию накатывай! - кричали с 1 стороны.
Наполеон остановил лошадь и впал опять в ту задумчивость, из которой вывел его Бертье; он не мог остановить того дела, которое делалось перед ним и вокруг него и которое считалось руководимым им и зависящим от него, и дело это ему в первый раз, вследствие неуспеха, представлялось ненужным и ужасным.: Наполеон остановил лошадь и впал опять в ту задумчивость, из которой вывел его Бертье; он не мог остановить того дела, которое делалось перед ним и вокруг него и которое считалось руководимым им и зависящим от него, и дело это ему в 1 раз, вследствие неуспеха, представлялось ненужным и ужасным.
- Поезжай к князю Петру Ивановичу и подробно узнай, что и как, - сказал он одному из адъютантов и вслед за тем обратился к принцу Виртембергскому, стоявшему позади него:
 - Не угодно ли будет вашему высочеству принять командование первой армией.: - Поезжай к князю Петру Ивановичу и подробно узнай, что и как, - сказал он 1 из адъютантов и вслед за тем обратился к принцу Виртембергскому, стоявшему позади него:
 - Не угодно ли будет вашему высочеству принять командование 1 армией.
Кутузов поморщился и послал Дохтурову приказание принять командование первой армией, а принца, без которого, как он сказал, он не может обойтись в эти важные минуты, просил вернуться к себе.: Кутузов поморщился и послал Дохтурову приказание принять командование 1 армией, а принца, без которого, как он сказал, он не может обойтись в эти важные минуты, просил вернуться к себе.
В третьем часу атаки французов прекратились.: В 3 часу атаки французов прекратились.
И узнав то, что назавтра мы атакуем неприятеля, из высших сфер армии услыхав подтверждение того, чему они хотели верить, измученные, колеблющиеся люди утешались и ободрялись.
    
    
Полк князя Андрея был в резервах, которые до второго часа стояли позади Семеновского в бездействии, под сильным огнем артиллерии.: И узнав то, что назавтра мы атакуем неприятеля, из высших сфер армии услыхав подтверждение того, чему они хотели верить, измученные, колеблющиеся люди утешались и ободрялись.
    
    
Полк князя Андрея был в резервах, которые до 2 часа стояли позади Семеновского в бездействии, под сильным огнем артиллерии.
Во втором часу полк, потерявший уже более двухсот человек, был двинут вперед на стоптанное овсяное поле, на тот промежуток между Семеновским и курганной батареей, на котором в этот день были побиты тысячи людей и на который во втором часу дня был направлен усиленно-сосредоточенный огонь из нескольких сот неприятельских орудий.: Во 2 часу полк, потерявший уже более 200 человек, был двинут вперед на стоптанное овсяное поле, на тот промежуток между Семеновским и курганной батареей, на котором в этот день были побиты 1000 людей и на который во 2 часу дня был направлен усиленно-сосредоточенный огонь из нескольких сот неприятельских орудий.
Во втором часу полк, потерявший уже более двухсот человек, был двинут вперед на стоптанное овсяное поле, на тот промежуток между Семеновским и курганной батареей, на котором в этот день были побиты тысячи людей и на который во втором часу дня был направлен усиленно-сосредоточенный огонь из нескольких сот неприятельских орудий.: Во 2 часу полк, потерявший уже более 200 человек, был двинут вперед на стоптанное овсяное поле, на тот промежуток между Семеновским и курганной батареей, на котором в этот день были побиты 1000 людей и на который во 2 часу дня был направлен усиленно-сосредоточенный огонь из нескольких сот неприятельских орудий.
Не сходя с этого места и не выпустив ни одного заряда, полк потерял здесь еще третью часть своих людей.: Не сходя с этого места и не выпустив ни 1 заряда, полк потерял здесь еще 3 часть своих людей.
Он прислушивался усталым слухом все к тем же звукам, различая свистенье полетов от гула выстрелов, посматривал на приглядевшиеся лица людей 1-го батальона и ждал.: Он прислушивался усталым слухом все к тем же звукам, различая свистенье полетов от гула выстрелов, посматривал на приглядевшиеся лица людей 1-го батальона и ждал.
Вероятно, вырвало многих; большая толпа собралась у 2-го батальона.: Вероятно, вырвало многих; большая толпа собралась у 2-го батальона.
Самое первое далекое детство вспомнилось князю Андрею, когда фельдшер торопившимися засученными руками расстегивал ему пуговицы и снимал с него платье.: Самое 1 далекое детство вспомнилось князю Андрею, когда фельдшер торопившимися засученными руками расстегивал ему пуговицы и снимал с него платье.
Он вспомнил Наташу такою, какою он видел ее в первый раз на бале 1810 года, с тонкой шеей и тонкими руками, с готовым на восторг, испуганным, счастливым лицом, и любовь и нежность к ней, еще живее и сильнее, чем когда-либо, проснулись в его душе.: Он вспомнил Наташу такою, какою он видел ее в 1 раз на бале 1810 года, с тонкой шеей и тонкими руками, с готовым на восторг, испуганным, счастливым лицом, и любовь и нежность к ней, еще живее и сильнее, чем когда-либо, проснулись в его душе.
Он вспомнил Наташу такою, какою он видел ее в первый раз на бале 1810 года, с тонкой шеей и тонкими руками, с готовым на восторг, испуганным, счастливым лицом, и любовь и нежность к ней, еще живее и сильнее, чем когда-либо, проснулись в его душе.: Он вспомнил Наташу такою, какою он видел ее в 1 раз на бале 1810 года, с тонкой шеей и тонкими руками, с готовым на восторг, испуганным, счастливым лицом, и любовь и нежность к ней, еще живее и сильнее, чем когда-либо, проснулись в его душе.
Прямым следствием Бородинского сражения было беспричинное бегство Наполеона из Москвы, возвращение по старой Смоленской дороге, погибель пятисоттысячного нашествия и погибель наполеоновской Франции, на которую в первый раз под Бородиным была наложена рука сильнейшего духом противника.
    
    
Для человеческого ума непонятна абсолютная непрерывность движения.: Прямым следствием Бородинского сражения было беспричинное бегство Наполеона из Москвы, возвращение по старой Смоленской дороге, погибель пятисоттысячного нашествия и погибель наполеоновской Франции, на которую в 1 раз под Бородиным была наложена рука сильнейшего духом противника.
    
    
Для человеческого ума непонятна абсолютная непрерывность движения.
Первый прием истории состоит в том, чтобы, взяв произвольный ряд непрерывных событий, рассматривать его отдельно от других, тогда как нет и не может быть начала никакого события, а всегда одно событие непрерывно вытекает из другого.: 1 прием истории состоит в том, чтобы, взяв произвольный ряд непрерывных событий, рассматривать его отдельно от других, тогда как нет и не может быть начала никакого события, а всегда 1 событие непрерывно вытекает из другого.
Второй прием состоит в том, чтобы рассматривать действие одного человека, царя, полководца, как сумму произволов людей, тогда как сумма произволов людских никогда не выражается в деятельности одного исторического лица.: 2 прием состоит в том, чтобы рассматривать действие 1 человека, царя, полководца, как сумму произволов людей, тогда как сумма произволов людских никогда не выражается в деятельности 1 исторического лица.
Первые пятнадцать лет XIX столетия в Европе представляют необыкновенное движение миллионов людей.: 1 лет XIX столетия в Европе представляют необыкновенное движение 1000000 людей.
Никто не может сказать, насколько дано человеку достигнуть этим путем понимания законов истории; но очевидно, что на этом пути только лежит возможность уловления исторических законов и что на этом пути не положено еще умом человеческим одной миллионной доли тех усилий, которые положены историками на описание деяний различных царей, полководцев и министров и на изложение своих соображений по случаю этих деяний.
    
    
Силы двунадесяти языков Европы ворвались в Россию.: Никто не может сказать, насколько дано человеку достигнуть этим путем понимания законов истории; но очевидно, что на этом пути только лежит возможность уловления исторических законов и что на этом пути не положено еще умом человеческим 1000000 доли тех усилий, которые положены историками на описание деяний различных царей, полководцев и министров и на изложение своих соображений по случаю этих деяний.
    
    
Силы двунадесяти языков Европы ворвались в Россию.
Нельзя было не отступить на один переход, потом точно так же нельзя было не отступить на другой и на третий переход, и наконец 1-го сентября, - когда армия подошла к Москве, - несмотря на всю силу поднявшегося чувства в рядах войск, сила вещей требовала того, чтобы войска эти шли за Москву.: Нельзя было не отступить на 1 переход, потом точно так же нельзя было не отступить на другой и на 3 переход, и наконец 1-го сентября, - когда армия подошла к Москве, - несмотря на всю силу поднявшегося чувства в рядах войск, сила вещей требовала того, чтобы войска эти шли за Москву.
Ему предлагают, положим, 28-го числа перейти на Калужскую дорогу, но в это время прискакивает адъютант от Милорадовича и спрашивает, завязывать ли сейчас дело с французами или отступить.: Ему предлагают, положим, 28-го числа перейти на Калужскую дорогу, но в это время прискакивает адъютант от Милорадовича и спрашивает, завязывать ли сейчас дело с французами или отступить.
И под Дриссой, и под Смоленском, и ощутительнее всего 24-го под Шевардиным, и 26-го под Бородиным, и в каждый день, и час, и минуту отступления от Бородина до Филей.
    
    
Русские войска, отступив от Бородина, стояли у Филей.: И под Дриссой, и под Смоленском, и ощутительнее всего 24-го под Шевардиным, и 26-го под Бородиным, и в каждый день, и час, и минуту отступления от Бородина до Филей.
    
    
Русские войска, отступив от Бородина, стояли у Филей.
Одни говорили о выбранной позиции, критикуя но столько самую позицию, сколько умственные способности тех, которые ее выбрали; другие доказывали, что ошибка была сделана прежде, что надо было принять сраженье еще третьего дня; третьи говорили о битве при Саламанке, про которую рассказывал только что приехавший француз Кросар в испанском мундире.: 1 говорили о выбранной позиции, критикуя но столько самую позицию, сколько умственные способности тех, которые ее выбрали; другие доказывали, что ошибка была сделана прежде, что надо было принять сраженье еще 3 дня; 3 говорили о битве при Саламанке, про которую рассказывал только что приехавший француз Кросар в испанском мундире.
В четвертом кружке граф Растопчин говорил о том, что он с московской дружиной готов погибнуть под стенами столицы, но что все-таки он не может не сожалеть о той неизвестности, в которой он был оставлен, и что, ежели бы он это знал прежде, было бы другое...: В 4 кружке граф Растопчин говорил о том, что он с московской дружиной готов погибнуть под стенами столицы, но что все-таки он не может не сожалеть о той неизвестности, в которой он был оставлен, и что, ежели бы он это знал прежде, было бы другое...
Неужели вчера, когда я послал к Платову приказ отступить, или третьего дня вечером, когда я задремал и приказал Бенигсену распорядиться?: Неужели вчера, когда я послал к Платову приказ отступить, или 3 дня вечером, когда я задремал и приказал Бенигсену распорядиться?
Под самыми образами, на первом месте, сидел с Георгием на шее, с бледным болезненным лицом и с своим высоким лбом, сливающимся с голой головой, Барклай де Толли.: Под самыми образами, на 1 месте, сидел с Георгием на шее, с бледным болезненным лицом и с своим высоким лбом, сливающимся с голой головой, Барклай де Толли.
Второй уже день он мучился лихорадкой, и в это самое время его знобило и ломало.: 2 уже день он мучился лихорадкой, и в это самое время его знобило и ломало.
И сознание это и, более того, предчувствие того, что Москва будет взята, лежало в русском московском обществе 12-го года.: И сознание это и, более того, предчувствие того, что Москва будет взята, лежало в русском московском обществе 12-го года.
В первый раз, как молодое иностранное лицо позволило себе делать ей упреки, она, гордо подняв свою красивую голову и вполуоборот повернувшись к нему, твердо сказала:
  - Voilà l'égoïsme et la cruauté des hommes!: В 1 раз, как молодое иностранное лицо позволило себе делать ей упреки, она, гордо подняв свою красивую голову и вполуоборот повернувшись к нему, твердо сказала:
  - Voilà l'égoïsme et la cruauté des hommes!
Она вызвала ревность старика вельможи и сказала ему то же, что первому искателю, то есть поставила вопрос так, что единственное средство получить права на нее состояло в том, чтобы жениться на ней.: Она вызвала ревность старика вельможи и сказала ему то же, что 1 искателю, то есть поставила вопрос так, что единственное средство получить права на нее состояло в том, чтобы жениться на ней.
Старое важное лицо первую минуту было так же поражено этим предложением выйти замуж от живого мужа, как и первое молодое лицо; но непоколебимая уверенность Элен в том, что это так же просто и естественно, как и выход девушки замуж, подействовала и на него.: Старое важное лицо 1 минуту было так же поражено этим предложением выйти замуж от живого мужа, как и 1 молодое лицо; но непоколебимая уверенность Элен в том, что это так же просто и естественно, как и выход девушки замуж, подействовала и на него.
Старое важное лицо первую минуту было так же поражено этим предложением выйти замуж от живого мужа, как и первое молодое лицо; но непоколебимая уверенность Элен в том, что это так же просто и естественно, как и выход девушки замуж, подействовала и на него.: Старое важное лицо 1 минуту было так же поражено этим предложением выйти замуж от живого мужа, как и 1 молодое лицо; но непоколебимая уверенность Элен в том, что это так же просто и естественно, как и выход девушки замуж, подействовала и на него.
Это письмо было привезено в дом Пьера в то время, как он находился на Бородинском поле.
    
    
Во второй раз, уже в конце Бородинского сражения, сбежав с батареи Раевского, Пьер с толпами солдат направился по оврагу к Князькову, дошел до перевязочного пункта и, увидав кровь и услыхав крики и стоны, поспешно пошел дальше, замешавшись в толпы солдат.: Это письмо было привезено в дом Пьера в то время, как он находился на Бородинском поле.
    
    
Во 2 раз, уже в конце Бородинского сражения, сбежав с батареи Раевского, Пьер с толпами солдат направился по оврагу к Князькову, дошел до перевязочного пункта и, увидав кровь и услыхав крики и стоны, поспешно пошел дальше, замешавшись в толпы солдат.
Дорогой Пьер узнал про смерть своего шурина и про смерть князя Андрея.
    
    
30-го числа Пьер вернулся в Москву.: Дорогой Пьер узнал про смерть своего шурина и про смерть князя Андрея.
    
    
30-го числа Пьер вернулся в Москву.
- Ну да, про то-то мы и говорим, - сказал первый чиновник.: - Ну да, про то-то мы и говорим, - сказал 1 чиновник.
Мысль о том, что оба ее сына находятся на войне, что оба они ушли из-под ее крыла, что нынче или завтра каждый из них, а может быть, и оба вместе, как три сына одной ее знакомой, могут быть убиты, в первый раз теперь, в это лето, с жестокой ясностью пришла ей в голову.: Мысль о том, что оба ее сына находятся на войне, что оба они ушли из-под ее крыла, что нынче или завтра каждый из них, а может быть, и оба вместе, как 3 сына 1 ее знакомой, могут быть убиты, в 1 раз теперь, в это лето, с жестокой ясностью пришла ей в голову.
В последних числах августа Ростовы получили второе письмо от Николая.: В последних числах августа Ростовы получили 2 письмо от Николая.
Несмотря на то, что уже с 20-го числа августа почти все знакомые Ростовых повыехали из Москвы, несмотря на то, что все уговаривали графиню уезжать как можно скорее, она ничего не хотела слышать об отъезде до тех пор, пока не вернется ее сокровище, обожаемый Петя.: Несмотря на то, что уже с 20-го числа августа почти все знакомые Ростовых повыехали из Москвы, несмотря на то, что все уговаривали графиню уезжать как можно скорее, она ничего не хотела слышать об отъезде до тех пор, пока не вернется ее сокровище, обожаемый Петя.
Чувствовалось, что все вдруг должно разорваться и измениться, но до 1-го числа ничто еще не изменялось.: Чувствовалось, что все вдруг должно разорваться и измениться, но до 1-го числа ничто еще не изменялось.
Наташа сидела в своей разоренной комнате на полу, между разбросанными платьями, лентами, шарфами, и, неподвижно глядя на пол, держала в руках старое бальное платье, то самое (уже старое по моде) платье, в котором она в первый раз была на петербургском бале.: Наташа сидела в своей разоренной комнате на полу, между разбросанными платьями, лентами, шарфами, и, неподвижно глядя на пол, держала в руках старое бальное платье, то самое (уже старое по моде) платье, в котором она в 1 раз была на петербургском бале.
Первый подвиг ее, стоивший ей огромных усилий и давший ей власть, была укладка ковров.: 1 подвиг ее, стоивший ей огромных усилий и давший ей власть, была укладка ковров.
Проснувшись утром 1-го числа, граф Илья Андреич потихоньку вышел из спальни, чтобы не разбудить к утру только заснувшую графиню, и в своем лиловом шелковом халате вышел на крыльцо.: Проснувшись утром 1-го числа, граф Илья Андреич потихоньку вышел из спальни, чтобы не разбудить к утру только заснувшую графиню, и в своем лиловом шелковом халате вышел на крыльцо.
Посмотри: вон напротив, у Лопухиных, еще третьего дня все дочиста вывезли.: Посмотри: вон напротив, у Лопухиных, еще 3 дня все дочиста вывезли.
- Папенька, Берг к нам приехал, - сказала она, глядя в окно.
    
    
Берг, зять Ростовых, был уже полковник с Владимиром и Анной на шее и занимал все то же покойное и приятное место помощника начальника штаба, помощника первого отделения начальника штаба второго корпуса.: - Папенька, Берг к нам приехал, - сказала она, глядя в окно.
    
    
Берг, зять Ростовых, был уже полковник с Владимиром и Анной на шее и занимал все то же покойное и приятное место помощника начальника штаба, помощника 1 отделения начальника штаба 2 корпуса.
- Папенька, Берг к нам приехал, - сказала она, глядя в окно.
    
    
Берг, зять Ростовых, был уже полковник с Владимиром и Анной на шее и занимал все то же покойное и приятное место помощника начальника штаба, помощника первого отделения начальника штаба второго корпуса.: - Папенька, Берг к нам приехал, - сказала она, глядя в окно.
    
    
Берг, зять Ростовых, был уже полковник с Владимиром и Анной на шее и занимал все то же покойное и приятное место помощника начальника штаба, помощника 1 отделения начальника штаба 2 корпуса.
Она убирала те вещи, которые должны были остаться; записывала их, по желанию графини, и старалась захватить с собой как можно больше.
    
    
Во втором часу заложенные и уложенные четыре экипажа Ростовых стояли у подъезда.: Она убирала те вещи, которые должны были остаться; записывала их, по желанию графини, и старалась захватить с собой как можно больше.
    
    
Во 2 часу заложенные и уложенные 4 экипажа Ростовых стояли у подъезда.
И для Сони и для графини известие это имело в первую минуту только одно значение.: И для Сони и для графини известие это имело в 1 минуту только 1 значение.
Граф первый встал и, громко вздохнув, стал креститься на образ.: Граф 1 встал и, громко вздохнув, стал креститься на образ.
Наконец, когда он понял его, посмотрел по указанию и, узнав Наташу, в ту же секунду отдаваясь первому впечатлению, быстро направился к карете.: Наконец, когда он понял его, посмотрел по указанию и, узнав Наташу, в ту же секунду отдаваясь 1 впечатлению, быстро направился к карете.
Наташа долго еще высовывалась из окна, сияя на него ласковой и немного насмешливой, радостной улыбкой.
    
    
Пьер, со времени исчезновения своего из дома, уже второй день жил на пустой квартире покойного Баздеева.: Наташа долго еще высовывалась из окна, сияя на него ласковой и немного насмешливой, радостной улыбкой.
    
    
Пьер, со времени исчезновения своего из дома, уже 2 день жил на пустой квартире покойного Баздеева.
Пьер прошел во всю длину коридора до лестницы и, морщась и растирая лоб обеими руками, спустился до первой площадки.: Пьер прошел во всю длину коридора до лестницы и, морщась и растирая лоб обеими руками, спустился до 1 площадки.
Он взял первого попавшегося ему извозчика и велел ему ехать на Патриаршие пруды, где был дом вдовы Баздеева.: Он взял 1 попавшегося ему извозчика и велел ему ехать на Патриаршие пруды, где был дом вдовы Баздеева.
Первые войска двинулись в ночь.: 1 войска двинулись в ночь.
В ней были еще люди, в ней оставалась еще пятидесятая часть всех бывших прежде жителей, но она была пуста.: В ней были еще люди, в ней оставалась еще 50 часть всех бывших прежде жителей, но она была пуста.
В третьем месте толпа пчел, давя друг друга, нападает на какую-нибудь жертву и бьет и душит ее.: В 3 месте толпа пчел, давя друг друга, нападает на какую-нибудь жертву и бьет и душит ее.
Третий офицер подскакал к ним.: 3 офицер подскакал к ним.
- Тебе, Иван Сидорыч, хорошо говорить, - сердито заговорил первый купец.: - Тебе, Иван Сидорыч, хорошо говорить, - сердито заговорил 1 купец.
- Пожалуйте, ваше благородие, - говорил первый купец, кланяясь.: - Пожалуйте, ваше благородие, - говорил 1 купец, кланяясь.
В это время первый кузнец поднялся с земли и, расцарапывая кровь на разбитом лице, закричал плачущим голосом:
 - Караул!: В это время 1 кузнец поднялся с земли и, расцарапывая кровь на разбитом лице, закричал плачущим голосом:
 - Караул!
Поужинав, граф, не раздеваясь, прилег на канапе и в первом часу был разбужен курьером, который привез ему письмо от Кутузова.: Поужинав, граф, не раздеваясь, прилег на канапе и в 1 часу был разбужен курьером, который привез ему письмо от Кутузова.
Не только со вчерашнего свиданья с Кутузовым на Поклонной горе, но и с самого Бородинского сражения, когда все приезжавшие в Москву генералы в один голос говорили, что нельзя дать еще сражения, и когда с разрешения графа каждую ночь уже вывозили казённое имущество и жители до половины повыехали, - граф Растопчин знал, что Москва будет оставлена; но тем не менее известие это, сообщенное в форме простой записки с приказанием от Кутузова и полученное ночью, во время первого сна, удивило и раздражило графа.: Не только со вчерашнего свиданья с Кутузовым на Поклонной горе, но и с самого Бородинского сражения, когда все приезжавшие в Москву генералы в 1 голос говорили, что нельзя дать еще сражения, и когда с разрешения графа каждую ночь уже вывозили казённое имущество и жители до половины повыехали, - граф Растопчин знал, что Москва будет оставлена; но тем не менее известие это, сообщенное в форме простой записки с приказанием от Кутузова и полученное ночью, во время 1 сна, удивило и раздражило графа.
На чем же основывался страх графа Растопчина о народном спокойствии в Москве в 1812 году?: На чем же основывался страх графа Растопчина о народном спокойствии в Москве в 1812 году?
1-го, 2-го сентября более десяти тысяч людей оставалось в Москве, и, кроме толпы, собравшейся на дворе главнокомандующего и привлеченной им самим, — ничего не было.: 1-го, 2-го сентября более 10000 людей оставалось в Москве, и, кроме толпы, собравшейся на дворе главнокомандующего и привлеченной им самим, — ничего не было.
При первых словах графа он медленно поднял голову и поглядел снизу на графа, как бы желая что-то сказать ему или хоть встретить его взгляд.: При 1 словах графа он медленно поднял голову и поглядел снизу на графа, как бы желая что-то сказать ему или хоть встретить его взгляд.
Как последний седьмой вал, разбивающий корабли, взмыла из задних рядов эта последняя неудержимая волна, донеслась до передних, сбила их и поглотила все.: Как последний 7 вал, разбивающий корабли, взмыла из задних рядов эта последняя неудержимая волна, донеслась до передних, сбила их и поглотила все.
Главнокомандующий Москвы, гордый граф Растопчин, взяв в руки нагайку, подошел к мосту и стал с криком разгонять столпившиеся повозки.
    
    
В четвертом часу пополудни войска Мюрата вступали в Москву.: Главнокомандующий Москвы, гордый граф Растопчин, взяв в руки нагайку, подошел к мосту и стал с криком разгонять столпившиеся повозки.
    
    
В 4 часу пополудни войска Мюрата вступали в Москву.
Потом, в продолжение первого уединенно и праздно проведенного дня (Пьер несколько раз пытался и не мог остановить своего внимания на масонских рукописях), ему несколько раз смутно представлялось и прежде приходившая мысль о кабалистическом значении своего имени в связи с именем Бонапарта; но мысль эта о том, что ему, l'Russe Besuhof, предназначено положить предел власти зверя, приходила ему еще только как одно из мечтаний, которые беспричинно и бесследно пробегают в воображении.: Потом, в продолжение 1 уединенно и праздно проведенного дня (Пьер несколько раз пытался и не мог остановить своего внимания на масонских рукописях), ему несколько раз смутно представлялось и прежде приходившая мысль о кабалистическом значении своего имени в связи с именем Бонапарта; но мысль эта о том, что ему, l'Russe Besuhof, предназначено положить предел власти зверя, приходила ему еще только как 1 из мечтаний, которые беспричинно и бесследно пробегают в воображении.
Пьер знал все подробности покушения немецкого студента на жизнь Бонапарта в Вене в 1809-м году и знал то, что студент этот был расстрелян.: Пьер знал все подробности покушения немецкого студента на жизнь Бонапарта в Вене в 1809-м году и знал то, что студент этот был расстрелян.
В первый раз Пьер испытал это странное и обаятельное чувство в Слободском дворце, когда он вдруг почувствовал, что и богатство, и власть, и жизнь, все, что с таким старанием устроивают и берегут люди, - все это ежели и стоит чего-нибудь, то только но тому наслаждению, с которым все это можно бросить.: В 1 раз Пьер испытал это странное и обаятельное чувство в Слободском дворце, когда он вдруг почувствовал, что и богатство, и власть, и жизнь, все, что с таким старанием устроивают и берегут люди, - все это ежели и стоит чего-нибудь, то только но тому наслаждению, с которым все это можно бросить.
С самого того дня, как Пьер в первый раз испытал это чувство в Слободском дворце, он непрестанно находился под его влиянием, но теперь только нашел ему полное удовлетворение.: С самого того дня, как Пьер в 1 раз испытал это чувство в Слободском дворце, он непрестанно находился под его влиянием, но теперь только нашел ему полное удовлетворение.
Был уже второй час после полудня.: Был уже 2 час после полудня.
Увидав Пьера, он смутился в первую минуту, но, заметив смущение и на лице Пьера, тотчас ободрился и шатающимися тонкими ногами вышел на середину комнаты.: Увидав Пьера, он смутился в 1 минуту, но, заметив смущение и на лице Пьера, тотчас ободрился и шатающимися тонкими ногами вышел на середину комнаты.
Он был до такой степени учтив, любезен, добродушен и истинно благодарен за спасение своей жизни, что Пьер не имел духа отказать ему и присел вместе с ним в зале, в первой комнате, в которую они вошли.: Он был до такой степени учтив, любезен, добродушен и истинно благодарен за спасение своей жизни, что Пьер не имел духа отказать ему и присел вместе с ним в зале, в 1 комнате, в которую они вошли.
На первые два вопроса немец, плохо понимавший по-французски, назвал свой полк и своего начальника; но на последний вопрос он, не поняв его, вставляя ломаные французские слова в немецкую речь, отвечал, что он квартиргер полка и что ему велено от начальника занимать все дома подряд.: На 1 вопроса немец, плохо понимавший по-французски, назвал свой полк и своего начальника; но на последний вопрос он, не поняв его, вставляя ломаные французские слова в немецкую речь, отвечал, что он квартиргер полка и что ему велено от начальника занимать все дома подряд.
Он боролся против сознания своей слабости, но смутно чувствовал, что ему не одолеть ее, что прежний мрачный строй мыслей о мщенье, убийстве и самопожертвовании разлетелся, как прах, при прикосновении первого человека.: Он боролся против сознания своей слабости, но смутно чувствовал, что ему не одолеть ее, что прежний мрачный строй мыслей о мщенье, убийстве и самопожертвовании разлетелся, как прах, при прикосновении 1 человека.
Налево от дома светлело зарево первого начавшегося в Москве, на Петровке, пожара.: Налево от дома светлело зарево 1 начавшегося в Москве, на Петровке, пожара.
Не простившись с своим новым другом, Пьер нетвердыми шагами отошел от ворот и, вернувшись в свою комнату, лег на диван и тотчас же заснул.
    
    
На зарево первого занявшегося 2-го сентября пожара с разных дорог с разными чувствами смотрели убегавшие и уезжавшие жители и отступавшие войска.: Не простившись с своим новым другом, Пьер нетвердыми шагами отошел от ворот и, вернувшись в свою комнату, лег на диван и тотчас же заснул.
    
    
На зарево 1 занявшегося 2-го сентября пожара с разных дорог с разными чувствами смотрели убегавшие и уезжавшие жители и отступавшие войска.
В первую ночь адъютант этот ночевал на том же дворе, на котором стояли Ростовы.: В 1 ночь адъютант этот ночевал на том же дворе, на котором стояли Ростовы.
С тех пор как Наташе в нынешнее утро сказали о том, что князь Андрей тяжело ранен и едет с ними, она только в первую минуту много спрашивала о том, куда? как? опасно ли он ранен? и можно ли ей видеть его?: С тех пор как Наташе в нынешнее утро сказали о том, что князь Андрей тяжело ранен и едет с ними, она только в 1 минуту много спрашивала о том, куда? как? опасно ли он ранен? и можно ли ей видеть его?
Но на седьмой день он с удовольствием съел ломоть хлеба с чаем, и доктор заметил, что общий жар уменьшился.: Но на 7 день он с удовольствием съел ломоть хлеба с чаем, и доктор заметил, что общий жар уменьшился.
Первую ночь после выезда из Москвы было довольно тепло, и князь Андрей был оставлен для ночлега в коляске; но в Мытищах раненый сам потребовал, чтобы его вынесли и чтобы ему дали чаю.: 1 ночь после выезда из Москвы было довольно тепло, и князь Андрей был оставлен для ночлега в коляске; но в Мытищах раненый сам потребовал, чтобы его вынесли и чтобы ему дали чаю.
В первый раз князь Андрей понял, где он был и что с ним было, и вспомнил то, что он был ранен и как в ту минуту, когда коляска остановилась в Мытищах, он попросился в избу.: В 1 раз князь Андрей понял, где он был и что с ним было, и вспомнил то, что он был ранен и как в ту минуту, когда коляска остановилась в Мытищах, он попросился в избу.
Но дурное положение, которое дали его ране, новое переворачиванье опять смешали его мысли, и он в третий раз очнулся к жизни уже в совершенной тишине ночи.: Но дурное положение, которое дали его ране, новое переворачиванье опять смешали его мысли, и он в 3 раз очнулся к жизни уже в совершенной тишине ночи.
'Да, любовь (думал он опять с совершенной ясностью), но не та любовь, которая любит за что-нибудь, для чего-нибудь или почему-нибудь, но та любовь, которую я испытал в первый раз, когда, умирая, я увидал своего врага и все-таки полюбил его.: 'Да, любовь (думал он опять с совершенной ясностью), но не та любовь, которая любит за что-нибудь, для чего-нибудь или почему-нибудь, но та любовь, которую я испытал в 1 раз, когда, умирая, я увидал своего врага и все-таки полюбил его.
И он живо представил себе Наташу не так, как он представлял себе ее прежде, с одною ее прелестью, радостной для себя; но в первый раз представил себе ее душу.: И он живо представил себе Наташу не так, как он представлял себе ее прежде, с одною ее прелестью, радостной для себя; но в 1 раз представил себе ее душу.
Он теперь в первый раз понял всю жестокость своего отказа, видел жестокость своего разрыва с нею.: Он теперь в 1 раз понял всю жестокость своего отказа, видел жестокость своего разрыва с нею.
Но тут ему в первый раз пришла мысль о том, каким образом, не в руке же, по улице нести ему это оружие.: Но тут ему в 1 раз пришла мысль о том, каким образом, не в руке же, по улице нести ему это оружие.
'Все равно, кинжал', - сказал себе Пьер, хотя он не раз, обсуживая исполнение своего намерения, решал сам с собою, что главная ошибка студента в 1809 году состояла в том, что он хотел убить Наполеона кинжалом.: 'Все равно, кинжал', - сказал себе Пьер, хотя он не раз, обсуживая исполнение своего намерения, решал сам с собою, что главная ошибка студента в 1809 году состояла в том, что он хотел убить Наполеона кинжалом.
Но пройти уже нельзя было назад той же дорогой; девки Аниски уже не было, и Пьер с чувством жалости и отвращения, прижимая к себе как можно нежнее страдальчески всхлипывавшую и мокрую девочку, побежал через сад искать другого выхода.
    
    
Когда Пьер, обежав дворами и переулками, вышел назад с своей ношей к саду Грузинского, на углу Поварской, он в первую минуту не узнал того места, с которого он пошел за ребенком: так оно было загромождено народом и вытащенными из домов пожитками.: Но пройти уже нельзя было назад той же дорогой; девки Аниски уже не было, и Пьер с чувством жалости и отвращения, прижимая к себе как можно нежнее страдальчески всхлипывавшую и мокрую девочку, побежал через сад искать другого выхода.
    
    
Когда Пьер, обежав дворами и переулками, вышел назад с своей ношей к саду Грузинского, на углу Поварской, он в 1 минуту не узнал того места, с которого он пошел за ребенком: так оно было загромождено народом и вытащенными из домов пожитками.
- Il a un poignard, lieutenant, - были первые слова, которые понял Пьер.: - Il a un poignard, lieutenant, - были 1 слова, которые понял Пьер.
Когда их всех привели на ночлег в большой дом на Зубовском валу, в котором была учреждена гауптвахта, то Пьера под строгим караулом поместили отдельно.
    
  


  Л. Н. Толстой «Война и мир»
  
  
    ЧАСТЬ ПЕРВАЯ
I
В Петербурге в это время в высших кругах, с большим жаром чем когда-нибудь, шла сложная борьба партий Румянцева, французов, Марии Феодоровны, цесаревича и других, заглушаемая, как всегда, трубением придворных трутней.: Когда их всех привели на ночлег в большой дом на Зубовском валу, в котором была учреждена гауптвахта, то Пьера под строгим караулом поместили отдельно.
    
  


  Л. Н. Толстой «Война и мир»
  
  
    ЧАСТЬ 1
I
В Петербурге в это время в высших кругах, с большим жаром чем когда-нибудь, шла сложная борьба партий Румянцева, французов, Марии Феодоровны, цесаревича и других, заглушаемая, как всегда, трубением придворных трутней.
У Анны Павловны 26-го августа, в самый день Бородинского сражения, был вечер, цветком которого должно было быть чтение письма преосвященного, написанного при посылке государю образа преподобного угодника Сергия.: У Анны Павловны 26-го августа, в самый день Бородинского сражения, был вечер, цветком которого должно было быть чтение письма преосвященного, написанного при посылке государю образа преподобного угодника Сергия.
Придворные страдали за страдания неизвестности, в которой находился государь,
- Каково положение государя! - говорили придворные и уже не превозносили, как третьего дня, а теперь осуждали Кутузова, бывшего причиной беспокойства государя.: Придворные страдали за страдания неизвестности, в которой находился государь,
- Каково положение государя! - говорили придворные и уже не превозносили, как 3 дня, а теперь осуждали Кутузова, бывшего причиной беспокойства государя.
На третий день после донесения Кутузова в Петербург приехал помещик из Москвы, и по всему городу распространилось известие о сдаче Москвы французам.: На 3 день после донесения Кутузова в Петербург приехал помещик из Москвы, и по всему городу распространилось известие о сдаче Москвы французам.
Он почувствовал такую радость, как будто в первый раз все это видел.: Он почувствовал такую радость, как будто в 1 раз все это видел.
Все в это первое время пребывания его в Воронеже было для Николая весело и легко, и все, как это бывает, когда человек сам хорошо расположен, все ладилось и спорилось.: Все в это 1 время пребывания его в Воронеже было для Николая весело и легко, и все, как это бывает, когда человек сам хорошо расположен, все ладилось и спорилось.
Губернская жизнь в 1812 году была точно такая же, как и всегда, только с тою разницею, что в городе было оживленнее по случаю прибытия многих богатых семей из Москвы и что, как и во всем, что происходило в то время в России, была заметна какая-то особенная размашистость - море по колено, трын-трава в жизни, да еще в том, что тот пошлый разговор, который необходим между людьми и который прежде велся о погоде и об общих знакомых, теперь велся о Москве, о войске и Наполеоне.: Губернская жизнь в 1812 году была точно такая же, как и всегда, только с тою разницею, что в городе было оживленнее по случаю прибытия многих богатых семей из Москвы и что, как и во всем, что происходило в то время в России, была заметна какая-то особенная размашистость - море по колено, трын-трава в жизни, да еще в том, что тот пошлый разговор, который необходим между людьми и который прежде велся о погоде и об общих знакомых, теперь велся о Москве, о войске и Наполеоне.
Дамы и девицы кокетничали с ним, и старушки с первого дня уже захлопотали о том, как бы женить и остепенить этого молодца-повесу гусара.: Дамы и девицы кокетничали с ним, и старушки с 1 дня уже захлопотали о том, как бы женить и остепенить этого молодца-повесу гусара.
Полным достоинства и граций движением она с радостной улыбкой приподнялась, протянула ему свою тонкую, нежную руку и заговорила голосом, в котором в первый раз звучали новые, женские грудные звуки.: Полным достоинства и граций движением она с радостной улыбкой приподнялась, протянула ему свою тонкую, нежную руку и заговорила голосом, в котором в 1 раз звучали новые, женские грудные звуки.
В первый раз вся та чистая духовная внутренняя работа, которою она жила до сих пор, выступила наружу.: В 1 раз вся та чистая духовная внутренняя работа, которою она жила до сих пор, выступила наружу.
Он узнал их по почеркам и распечатал первое письмо Сони.: Он узнал их по почеркам и распечатал 1 письмо Сони.
И в первый раз в жизни она почувствовала горечь к тем людям, которые облагодетельствовали ее для того, чтобы больнее замучить; почувствовала зависть к Наташе, никогда не испытывавшей ничего подобного, никогда не нуждавшейся в жертвах и заставлявшей других жертвовать себе и все-таки всеми любимой.: И в 1 раз в жизни она почувствовала горечь к тем людям, которые облагодетельствовали ее для того, чтобы больнее замучить; почувствовала зависть к Наташе, никогда не испытывавшей ничего подобного, никогда не нуждавшейся в жертвах и заставлявшей других жертвовать себе и все-таки всеми любимой.
И в первый раз Соня почувствовала, как из ее тихой, чистой любви к Nicolas вдруг начинало вырастать страстное чувство, которое стояло выше и правил, и добродетели, и религии; и под влиянием этого чувства Соня невольно, выученная своею зависимою жизнью скрытности, в общих неопределенных словах ответив графине, избегала с ней разговоров и решилась ждать свидания с Николаем с тем, чтобы в этом свидании не освободить, но, напротив, навсегда связать себя с ним.: И в 1 раз Соня почувствовала, как из ее тихой, чистой любви к Nicolas вдруг начинало вырастать страстное чувство, которое стояло выше и правил, и добродетели, и религии; и под влиянием этого чувства Соня невольно, выученная своею зависимою жизнью скрытности, в общих неопределенных словах ответив графине, избегала с ней разговоров и решилась ждать свидания с Николаем с тем, чтобы в этом свидании не освободить, но, напротив, навсегда связать себя с ним.
Несмотря на весь ужас всего происходившего в последние дни и со время первых дней путешествия, это чувство, это сознание вмешательства провидения в ее личные дела радовало Соню.: Несмотря на весь ужас всего происходившего в последние дни и со время 1 дней путешествия, это чувство, это сознание вмешательства провидения в ее личные дела радовало Соню.
В Троицкой лавре Ростовы сделали первую дневку в своем путешествии.: В Троицкой лавре Ростовы сделали 1 дневку в своем путешествии.
На третий день Пьера водили с другими в какой-то дом, где сидели французский генерал с белыми усами, два полковника и другие французы с шарфами на руках.: На 3 день Пьера водили с другими в какой-то дом, где сидели французский генерал с белыми усами, 2 полковника и другие французы с шарфами на руках.
Кто он? повторили ему первый вопрос, на который он сказал, что не хочет отвечать.: Кто он? повторили ему 1 вопрос, на который он сказал, что не хочет отвечать.
На четвертый день пожары начались на Зубовском валу.: На 4 день пожары начались на Зубовском валу.
Пьера с тринадцатью другими отвели на Крымский Брод в каретный сарай купеческого дома.: Пьера с 13 другими отвели на Крымский Брод в каретный сарай купеческого дома.
Эти первые дни, до 8-го сентября, - дня, в который пленных повели на вторичный допрос, были самые тяжелые для Пьера.
    
    
8-го сентября в сарай к пленным вошел очень важный офицер, судя по почтительности, с которой с ним обращались караульные.: Эти 1 дни, до 8-го сентября, - дня, в который пленных повели на вторичный допрос, были самые тяжелые для Пьера.
    
    
8-го сентября в сарай к пленным вошел очень важный офицер, судя по почтительности, с которой с ним обращались караульные.
Сказать то же, что он говорил на первом допросе, он не решался; открыть свое звание и положение было и опасно и стыдно.: Сказать то же, что он говорил на 1 допросе, он не решался; открыть свое звание и положение было и опасно и стыдно.
В первом взгляде для Даву, приподнявшего только голову от своего списка, где людские дела и жизнь назывались нумерами, Пьер был только обстоятельство; и, не взяв на совесть дурного поступка, Даву застрелил бы его; но теперь уже он видел в нем человека.: В 1 взгляде для Даву, приподнявшего только голову от своего списка, где людские дела и жизнь назывались нумерами, Пьер был только обстоятельство; и, не взяв на совесть дурного поступка, Даву застрелил бы его; но теперь уже он видел в нем человека.
Любопытство и волнение его и всей толпы при этом пятом убийстве дошло до высшей степени.: Любопытство и волнение его и всей толпы при этом 5 убийстве дошло до высшей степени.
Когда на другой день, на рассвете, Пьер увидал своего соседа, первое впечатление чего-то круглого подтвердилось вполне: вся фигура Платона в его подпоясанной веревкою французской шинели, в фуражке и лаптях, была круглая, голова была совершенно круглая, спина, грудь, плечи, даже руки, которые он носил, как бы всегда собираясь обнять что-то, были круглые; приятная улыбка и большие карие нежные глаза были круглые.: Когда на другой день, на рассвете, Пьер увидал своего соседа, 1 впечатление чего-то круглого подтвердилось вполне: вся фигура Платона в его подпоясанной веревкою французской шинели, в фуражке и лаптях, была круглая, голова была совершенно круглая, спина, грудь, плечи, даже руки, которые он носил, как бы всегда собираясь обнять что-то, были круглые; приятная улыбка и большие карие нежные глаза были круглые.
Физические силы его и поворотливость были таковы первое время плена, что, казалось, он не понимал, что такое усталость и болезнь.: Физические силы его и поворотливость были таковы 1 время плена, что, казалось, он не понимал, что такое усталость и болезнь.
Но для Пьера, каким он представился в первую ночь, непостижимым, круглым и вечным олицетворением духа простоты и правды, таким он и остался навсегда.: Но для Пьера, каким он представился в 1 ночь, непостижимым, круглым и вечным олицетворением духа простоты и правды, таким он и остался навсегда.
Благодаря ее деятельности и энергии, возбуждавшим ее спутников, к концу второй недели они подъезжали к Ярославлю.: Благодаря ее деятельности и энергии, возбуждавшим ее спутников, к концу 2 недели они подъезжали к Ярославлю.
Княжна Марья знала, что она любила в первый и последний раз в жизни, и чувствовала, что она любима, и была счастлива, спокойна в этом отношении.: Княжна Марья знала, что она любила в 1 и последний раз в жизни, и чувствовала, что она любима, и была счастлива, спокойна в этом отношении.
Чувство это было так сильно в первую минуту выезда из Воронежа, что провожавшие ее были уверены, глядя на ее измученное, отчаянное лицо, что она непременно заболеет дорогой; но именно трудности и заботы путешествия, за которые с такою деятельностью взялась княжна Марья, спасли ее на время от ее горя и придали ей силы.: Чувство это было так сильно в 1 минуту выезда из Воронежа, что провожавшие ее были уверены, глядя на ее измученное, отчаянное лицо, что она непременно заболеет дорогой; но именно трудности и заботы путешествия, за которые с такою деятельностью взялась княжна Марья, спасли ее на время от ее горя и придали ей силы.
Чуткая княжна Марья с первого взгляда на лицо Наташи поняла все это и с горестным наслаждением плакала на ее плече.: Чуткая княжна Марья с 1 взгляда на лицо Наташи поняла все это и с горестным наслаждением плакала на ее плече.
Наташа рассказывала, что первое время была опасность от горячечного состояния и от страданий, но в Троице это прошло, и доктор боялся одного - антонова огня.: Наташа рассказывала, что 1 время была опасность от горячечного состояния и от страданий, но в Троице это прошло, и доктор боялся 1 - антонова огня.
А Наташа, при нем назвав ее так, в первый раз сама это заметила.: А Наташа, при нем назвав ее так, в 1 раз сама это заметила.
Князь Андрей чуть заметно улыбнулся в первый раз, но княжна Марья, так знавшая его лицо, с ужасом поняла, что это была улыбка не радости, не нежности к сыну, но тихой, кроткой насмешки над тем, что княжна Марья употребляла, по ее мнению, последнее средство для приведения его в чувства.: Князь Андрей чуть заметно улыбнулся в 1 раз, но княжна Марья, так знавшая его лицо, с ужасом поняла, что это была улыбка не радости, не нежности к сыну, но тихой, кроткой насмешки над тем, что княжна Марья употребляла, по ее мнению, последнее средство для приведения его в чувства.
Первый раз он испытал это чувство тогда, когда граната волчком вертелась перед ним и он смотрел на жнивье, на кусты, на небо и знал, что перед ним была смерть.: 1 раз он испытал это чувство тогда, когда граната волчком вертелась перед ним и он смотрел на жнивье, на кусты, на небо и знал, что перед ним была смерть.
Когда он, это первое время, вспоминал о том, что ему надо было умереть, он говорил себе: ну что ж, тем лучше.: Когда он, это 1 время, вспоминал о том, что ему надо было умереть, он говорил себе: ну что ж, тем лучше.
ЧАСТЬ ВТОРАЯ
Для человеческого ума недоступна совокупность причин явлений.: ЧАСТЬ 2
Для человеческого ума недоступна совокупность причин явлений.
И человеческий ум, не вникнувши в бесчисленность и сложность условий явлений, из которых каждое отдельно может представляться причиною, хватается за первое, самое понятное сближение и говорит: вот причина.: И человеческий ум, не вникнувши в бесчисленность и сложность условий явлений, из которых каждое отдельно может представляться причиною, хватается за 1, самое понятное сближение и говорит: вот причина.
После Бородинского сражения, занятия неприятелем Москвы и сожжения ее, важнейшим эпизодом войны 1812 года историки признают движение русской армии с Рязанской на Калужскую дорогу и к Тарутинскому лагерю - так называемый фланговый марш за Красной Пахрой.: После Бородинского сражения, занятия неприятелем Москвы и сожжения ее, важнейшим эпизодом войны 1812 года историки признают движение русской армии с Рязанской на Калужскую дорогу и к Тарутинскому лагерю - так называемый фланговый марш за Красной Пахрой.
И каждый, даже глупый тринадцатилетний мальчик, без труда мог догадаться, что в 1812 году самое выгодное положение армии, после отступления от Москвы, было на Калужской дороге.: И каждый, даже глупый тринадцатилетний мальчик, без труда мог догадаться, что в 1812 году самое выгодное положение армии, после отступления от Москвы, было на Калужской дороге.
Что бы было, если бы впоследствии Наполеон, подойдя к Тарутину, атаковал бы русских хотя бы с одной десятой долей той энергии, с которой он атаковал в Смоленске?: Что бы было, если бы впоследствии Наполеон, подойдя к Тарутину, атаковал бы русских хотя бы с 1 долей той энергии, с которой он атаковал в Смоленске?
Это был первый признак необходимости уклонения от прежде представлявшегося самым естественным прямого направления на Нижний.: Это был 1 признак необходимости уклонения от прежде представлявшегося самым естественным прямого направления на Нижний.
По рапортам от генерала Винцингероде вижу я, что неприятельский 10000-й корпус подвигается по Петербургской дороге.: По рапортам от генерала Винцингероде вижу я, что неприятельский 10000-й корпус подвигается по Петербургской дороге.
Наполеон же сам по 25-е число находился в Москве.: Наполеон же сам по 25-е число находился в Москве.
Был уже девятый час.: Был уже 9 час.
Один отчаянный, испуганный крик первого увидавшего казаков француза - и все, что было в лагере, неодетое, спросонков бросило пушки, ружья, лошадей и побежало куда попало.: 1 отчаянный, испуганный крик 1 увидавшего казаков француза - и все, что было в лагере, неодетое, спросонков бросило пушки, ружья, лошадей и побежало куда попало.
Одна из первых пуль убила его, следующие пули убили многих солдат.: 1 из 1 пуль убила его, следующие пули убили многих солдат.
Он, точно так же, как и прежде, как и после, в 13-м году, употреблял все свое уменье и силы на то, чтобы сделать наилучшее для себя и своей армии.: Он, точно так же, как и прежде, как и после, в 13-м году, употреблял все свое уменье и силы на то, чтобы сделать наилучшее для себя и своей армии.
Несмотря на то, что французы предлагали перевести его из солдатского балагана в офицерский, он остался в том балагане, в который поступил с первого дня.: Несмотря на то, что французы предлагали перевести его из солдатского балагана в офицерский, он остался в том балагане, в который поступил с 1 дня.
Здесь, теперь только, в первый раз Пьер вполне оценил наслажденье еды, когда хотелось есть, питья, когда хотелось пить, сна, когда хотелось спать, тепла, когда было холодно, разговора с человеком, когда хотелось говорить и послушать человеческий голос.: Здесь, теперь только, в 1 раз Пьер вполне оценил наслажденье еды, когда хотелось есть, питья, когда хотелось пить, сна, когда хотелось спать, тепла, когда было холодно, разговора с человеком, когда хотелось говорить и послушать человеческий голос.
Когда он в первый день, встав рано утром, вышел на заре из балагана и увидал сначала темные купола, кресты Ново-Девичьего монастыря, увидал морозную росу на пыльной траве, увидал холмы Воробьевых гор и извивающийся над рекою и скрывающийся в лиловой дали лесистый берег, когда ощутил прикосновение свежего воздуха и услыхал звуки летевших из Москвы через поле галок и когда потом вдруг брызнуло светом с востока и торжественно выплыл край солнца из-за тучи, и купола, и кресты, и роса, и даль, и река, все заиграло в радостном свете,- Пьер почувствовал новое, не испытанное им чувство радости и крепости жизни.: Когда он в 1 день, встав рано утром, вышел на заре из балагана и увидал сначала темные купола, кресты Ново-Девичьего монастыря, увидал морозную росу на пыльной траве, увидал холмы Воробьевых гор и извивающийся над рекою и скрывающийся в лиловой дали лесистый берег, когда ощутил прикосновение свежего воздуха и услыхал звуки летевших из Москвы через поле галок и когда потом вдруг брызнуло светом с востока и торжественно выплыл край солнца из-за тучи, и купола, и кресты, и роса, и даль, и река, все заиграло в радостном свете,- Пьер почувствовал новое, не испытанное им чувство радости и крепости жизни.
Третий офицер, польского происхождения по акценту, спорил с комиссариатским чиновником, доказывая ему, что он ошибался в определении кварталов Москвы.: 3 офицер, польского происхождения по акценту, спорил с комиссариатским чиновником, доказывая ему, что он ошибался в определении кварталов Москвы.
На этом привале в первый раз мясная пища пленных была выдана кониною.: На этом привале в 1 раз мясная пища пленных была выдана кониною.
Он улыбнулся и пошел укладываться спать к своим товарищам.
    
    
В первых числах октября к Кутузову приезжал еще парламентер с письмом от Наполеона и предложением мира, обманчиво означенным из Москвы, тогда как Наполеон уже был недалеко впереди Кутузова, на старой Калужской дороге.: Он улыбнулся и пошел укладываться спать к своим товарищам.
    
    
В 1 числах октября к Кутузову приезжал еще парламентер с письмом от Наполеона и предложением мира, обманчиво означенным из Москвы, тогда как Наполеон уже был недалеко впереди Кутузова, на старой Калужской дороге.
По странной случайности это назначение - самое трудное и самое важное, как оказалось впоследствии, - получил Дохтуров; тот самый скромный, маленький Дохтуров, которого никто не описывал нам составляющим планы сражений, летающим перед полками, кидающим кресты на батареи, и т. п., которого считали и называли нерешительным и непроницательным, но тот самый Дохтуров, которого во время всех войн русских с французами, с Аустерлица и до тринадцатого года, мы находим начальствующим везде, где только положение трудно.: По странной случайности это назначение - самое трудное и самое важное, как оказалось впоследствии, - получил Дохтуров; тот самый скромный, маленький Дохтуров, которого никто не описывал нам составляющим планы сражений, летающим перед полками, кидающим кресты на батареи, и т. п., которого считали и называли нерешительным и непроницательным, но тот самый Дохтуров, которого во время всех войн русских с французами, с Аустерлица и до 13 года, мы находим начальствующим везде, где только положение трудно.
Пленный говорил, что войска, вошедшие нынче в Фоминское, составляли авангард всей большой армии, что Наполеон был тут же, что армия вся уже пятый день вышла из Москвы.: Пленный говорил, что войска, вошедшие нынче в Фоминское, составляли авангард всей большой армии, что Наполеон был тут же, что армия вся уже 5 день вышла из Москвы.
В двенадцатом часу ночи Болховитинов, получив конверт и словесное приказание, поскакал, сопутствуемый казаком, с запасными лошадьми в главный штаб.
    
    
Ночь была темная, теплая, осенняя.: В 12 часу ночи Болховитинов, получив конверт и словесное приказание, поскакал, сопутствуемый казаком, с запасными лошадьми в главный штаб.
    
    
Ночь была темная, теплая, осенняя.
Шел дождик уже четвертый день.: Шел дождик уже 4 день.
Два раза переменив лошадей и в полтора часа проскакав тридцать верст по грязной вязкой дороге Болховитинов во втором часу ночи был в Леташевке.: 2 раза переменив лошадей и в полтора часа проскакав 30 верст по грязной вязкой дороге Болховитинов во 2 часу ночи был в Леташевке.
- С вечера нездоровы очень были, третью ночь не спят,- заступнически прошептал денщицкий голос.: - С вечера нездоровы очень были, 3 ночь не спят,- заступнически прошептал денщицкий голос.
Петр Петрович Коновницын, так же как и Дохтуров, только как бы из приличия внесенный в список так называемых героев 12-го года - Барклаев, Раевских, Ермоловых, Платовых, Милорадовичей, так же как и Дохтуров, пользовался репутацией человека весьма ограниченных способностей и сведений, и, так же как и Дохтуров, Коновницын никогда не делал проектов сражений, но всегда находился там, где было труднее всего; спал всегда с раскрытой дверью с тех пор, как был назначен дежурным генералом, приказывая каждому посланному будить себя, всегда во время сраженья был под огнем, так что Кутузов упрекал его за то и боялся посылать, и был так же как и Дохтуров, одной из тех незаметных шестерен, которые, не треща и не шумя, составляют самую существенную часть машины.: Петр Петрович Коновницын, так же как и Дохтуров, только как бы из приличия внесенный в список так называемых героев 12-го года - Барклаев, Раевских, Ермоловых, Платовых, Милорадовичей, так же как и Дохтуров, пользовался репутацией человека весьма ограниченных способностей и сведений, и, так же как и Дохтуров, Коновницын никогда не делал проектов сражений, но всегда находился там, где было труднее всего; спал всегда с раскрытой дверью с тех пор, как был назначен дежурным генералом, приказывая каждому посланному будить себя, всегда во время сраженья был под огнем, так что Кутузов упрекал его за то и боялся посылать, и был так же как и Дохтуров, 1 из тех незаметных шестерен, которые, не треща и не шумя, составляют самую существенную часть машины.
Кутузов придумывал даже движение наполеоновской армии назад на Медынь и Юхнов; но одного, чего он не мог предвидеть, это того, что совершилось, того безумного, судорожного метания войска Наполеона в продолжение первых одиннадцати дней его выступления из Москвы,- метания, которое сделало возможным то, о чем все-таки не смел еще тогда думать Кутузов: совершенное истребление французов.: Кутузов придумывал даже движение наполеоновской армии назад на Медынь и Юхнов; но 1, чего он не мог предвидеть, это того, что совершилось, того безумного, судорожного метания войска Наполеона в продолжение 1 дней его выступления из Москвы,- метания, которое сделало возможным то, о чем все-таки не смел еще тогда думать Кутузов: совершенное истребление французов.
Но родина была слишком далеко, и для человека, идущего тысячу верст, непременно нужно сказать себе, забыв о конечной цели: 'Нынче я приду за сорок верст на место отдыха и ночлега', и в первый переход это место отдыха заслоняет конечную цель и сосредоточивает на себе все желанья и надежды.: Но родина была слишком далеко, и для человека, идущего 1000 верст, непременно нужно сказать себе, забыв о конечной цели: 'Нынче я приду за 40 верст на место отдыха и ночлега', и в 1 переход это место отдыха заслоняет конечную цель и сосредоточивает на себе все желанья и надежды.
Но вдруг в 1812-м году французами одержана победа под Москвой, Москва взята, и вслед за тем, без новых сражений, не Россия перестала существовать, а перестала существовать шестисоттысячная армия, потом наполеоновская Франция.: Но вдруг в 1812-м году французами одержана победа под Москвой, Москва взята, и вслед за тем, без новых сражений, не Россия перестала существовать, а перестала существовать шестисоттысячная армия, потом наполеоновская Франция.
Период кампании 1812 года от Бородинского сражения до изгнания французов доказал, что выигранное сражение не только не есть причина завоевания, но даже и не постоянный признак завоевания; доказал, что сила, решающая участь народов, лежит не в завоевателях, даже не в армиях и сражениях, а в чем-то другом.: Период кампании 1812 года от Бородинского сражения до изгнания французов доказал, что выигранное сражение не только не есть причина завоевания, но даже и не постоянный признак завоевания; доказал, что сила, решающая участь народов, лежит не в завоевателях, даже не в армиях и сражениях, а в чем-то другом.
Представим себе двух людей, вышедших на поединок с шпагами по всем правилам фехтовального искусства: фехтование продолжалось довольно долгое время; вдруг один из противников, почувствовав себя раненым - поняв, что дело это не шутка, а касается его жизни, бросил свою шпагу и, взяв первую попавшуюся дубину, начал ворочать ею.: Представим себе 2 людей, вышедших на поединок с шпагами по всем правилам фехтовального искусства: фехтование продолжалось довольно долгое время; вдруг 1 из противников, почувствовав себя раненым - поняв, что дело это не шутка, а касается его жизни, бросил свою шпагу и, взяв 1 попавшуюся дубину, начал ворочать ею.
И благо тому народу, который не как французы в 1813 году, отсалютовав по всем правилам искусства и перевернув шпагу эфесом, грациозно и учтиво передает ее великодушному победителю, а благо тому народу, который в минуту испытания, не спрашивая о том, как по правилам поступали другие в подобных случаях, с простотою и легкостью поднимает первую попавшуюся дубину и гвоздит ею до тех пор, пока в душе его чувство оскорбления и мести не заменяется презрением и жалостью.
    
    
Одним из самых осязательных и выгодных отступлений от так называемых правил войны есть действие разрозненных людей против людей, жмущихся в кучу.: И благо тому народу, который не как французы в 1813 году, отсалютовав по всем правилам искусства и перевернув шпагу эфесом, грациозно и учтиво передает ее великодушному победителю, а благо тому народу, который в минуту испытания, не спрашивая о том, как по правилам поступали другие в подобных случаях, с простотою и легкостью поднимает 1 попавшуюся дубину и гвоздит ею до тех пор, пока в душе его чувство оскорбления и мести не заменяется презрением и жалостью.
    
    
1 из самых осязательных и выгодных отступлений от так называемых правил войны есть действие разрозненных людей против людей, жмущихся в кучу.
И благо тому народу, который не как французы в 1813 году, отсалютовав по всем правилам искусства и перевернув шпагу эфесом, грациозно и учтиво передает ее великодушному победителю, а благо тому народу, который в минуту испытания, не спрашивая о том, как по правилам поступали другие в подобных случаях, с простотою и легкостью поднимает первую попавшуюся дубину и гвоздит ею до тех пор, пока в душе его чувство оскорбления и мести не заменяется презрением и жалостью.
    
    
Одним из самых осязательных и выгодных отступлений от так называемых правил войны есть действие разрозненных людей против людей, жмущихся в кучу.: И благо тому народу, который не как французы в 1813 году, отсалютовав по всем правилам искусства и перевернув шпагу эфесом, грациозно и учтиво передает ее великодушному победителю, а благо тому народу, который в минуту испытания, не спрашивая о том, как по правилам поступали другие в подобных случаях, с простотою и легкостью поднимает 1 попавшуюся дубину и гвоздит ею до тех пор, пока в душе его чувство оскорбления и мести не заменяется презрением и жалостью.
    
    
1 из самых осязательных и выгодных отступлений от так называемых правил войны есть действие разрозненных людей против людей, жмущихся в кучу.
Это делали гверильясы в Испании; это делали горцы на Кавказе; это делали русские в 1812-м году.: Это делали гверильясы в Испании; это делали горцы на Кавказе; это делали русские в 1812-м году.
Десять человек, батальонов или дивизий, сражаясь с пятнадцатью человеками, батальонами или дивизиями, победили пятнадцать, то есть убили и забрали в плен всех без остатка и сами потеряли четыре; стало быть, уничтожились с одной стороны четыре, с другой стороны пятнадцать.: 10 человек, батальонов или дивизий, сражаясь с 15 человеками, батальонами или дивизиями, победили 15, то есть убили и забрали в плен всех без остатка и сами потеряли 4; стало быть, уничтожились с 1 стороны 4, с другой стороны 15.
Французы, отступая в 1812-м году, хотя и должны бы защищаться отдельно, по тактике, жмутся в кучу, потому что дух войска упал так, что только масса сдерживает войско вместе.: Французы, отступая в 1812-м году, хотя и должны бы защищаться отдельно, по тактике, жмутся в кучу, потому что дух войска упал так, что только масса сдерживает войско вместе.
Денис Давыдов своим русским чутьем первый понял значение той страшной дубины, которая, не спрашивая правил военного искусства, уничтожала французов, и ему принадлежит слава первого шага для узаконения этого приема войны.: Денис Давыдов своим русским чутьем 1 понял значение той страшной дубины, которая, не спрашивая правил военного искусства, уничтожала французов, и ему принадлежит слава 1 шага для узаконения этого приема войны.
24-го августа был учрежден первый партизанский отряд Давыдова, и вслед за его отрядом стали учреждаться другие.: 24-го августа был учрежден 1 партизанский отряд Давыдова, и вслед за его отрядом стали учреждаться другие.
Тот первый период этой войны, во время которого партизаны, сами удивляясь своей дерзости, боялись всякую минуту быть пойманными и окруженными французами и, не расседлывая и почти не слезая с лошадей, прятались по лесам, ожидая всякую минуту погони,- уже прошел.: Тот 1 период этой войны, во время которого партизаны, сами удивляясь своей дерзости, боялись всякую минуту быть пойманными и окруженными французами и, не расседлывая и почти не слезая с лошадей, прятались по лесам, ожидая всякую минуту погони,- уже прошел.
Хотя и нельзя было сказать, в чем состояла особенность лошади и седока, но при первом взгляде на эсаула и Денисова видно было, что Денисову и мокро и неловко,- что Денисов человек, который сел на лошадь; тогда как, глядя на эсаула, видно было, что ему так же удобно и покойно, как и всегда, и что он не человек, который сел на лошадь, а человек вместе с лошадью одно, увеличенное двойною силою, существо.: Хотя и нельзя было сказать, в чем состояла особенность лошади и седока, но при 1 взгляде на эсаула и Денисова видно было, что Денисову и мокро и неловко,- что Денисов человек, который сел на лошадь; тогда как, глядя на эсаула, видно было, что ему так же удобно и покойно, как и всегда, и что он не человек, который сел на лошадь, а человек вместе с лошадью 1, увеличенное двойною силою, существо.
В этой деревушке и в барском доме, и по всему бугру, в саду, у колодцев и пруда, и по всей дороге в гору от моста к деревне, не более как в двухстах саженях расстояния, виднелись в колеблющемся тумане толпы народа.: В этой деревушке и в барском доме, и по всему бугру, в саду, у колодцев и пруда, и по всей дороге в гору от моста к деревне, не более как в 200 саженях расстояния, виднелись в колеблющемся тумане толпы народа.
В первую минуту и Денисов и эсаул подались назад.: В 1 минуту и Денисов и эсаул подались назад.
- Ах, да,- сказал Петя с первого слова Денисова, кивая головой, как будто он все понял, хотя он решительно не понял ни одного слова.: - Ах, да,- сказал Петя с 1 слова Денисова, кивая головой, как будто он все понял, хотя он решительно не понял ни 1 слова.
Долохов рассказал, что он с товарищем догонял свой полк, и спросил, обращаясь ко всем вообще, не знали ли офицеры чего-нибудь о шестом полку.: Долохов рассказал, что он с товарищем догонял свой полк, и спросил, обращаясь ко всем вообще, не знали ли офицеры чего-нибудь о 6 полку.
Скажи Денисову, что на заре, по первому выстрелу,- сказал Долохов и хотел ехать, но Петя схватился за него рукою.: Скажи Денисову, что на заре, по 1 выстрелу,- сказал Долохов и хотел ехать, но Петя схватился за него рукою.
В то же мгновение, как раздались первые звуки топота и крика, Петя, ударив свою лошадь и выпустив поводья, не слушая Денисова, кричавшего на него, поскакал вперед.: В то же мгновение, как раздались 1 звуки топота и крика, Петя, ударив свою лошадь и выпустив поводья, не слушая Денисова, кричавшего на него, поскакал вперед.
Половина обоза с сухарями, который шел за ними первые переходы, была отбита казаками, другая половина уехала вперед; пеших кавалеристов, которые шли впереди, не было ни одного больше; они все исчезли.: Половина обоза с сухарями, который шел за ними 1 переходы, была отбита казаками, другая половина уехала вперед; пеших кавалеристов, которые шли впереди, не было ни 1 больше; они все исчезли.
Артиллерия, которая первые переходы виднелась впереди, заменилась теперь огромным обозом маршала Жюно, конвоируемого вестфальцами.: Артиллерия, которая 1 переходы виднелась впереди, заменилась теперь огромным обозом маршала Жюно, конвоируемого вестфальцами.
Те признаки беспорядка, которые заметил Пьер на первом привале из Москвы, теперь дошли до последней степени.: Те признаки беспорядка, которые заметил Пьер на 1 привале из Москвы, теперь дошли до последней степени.
Прежний, введенный при выходе из Москвы, порядок, чтобы пленные офицеры шли отдельно от солдат, уже давно был уничтожен; все те, которые могли идти, шли вместе, и Пьер с третьего перехода уже соединился опять с Каратаевым и лиловой кривоногой собакой, которая избрала себе хозяином Каратаева.: Прежний, введенный при выходе из Москвы, порядок, чтобы пленные офицеры шли отдельно от солдат, уже давно был уничтожен; все те, которые могли идти, шли вместе, и Пьер с 3 перехода уже соединился опять с Каратаевым и лиловой кривоногой собакой, которая избрала себе хозяином Каратаева.
С Каратаевым, на третий день выхода из Москвы, сделалась та лихорадка, от которой он лежал в московском гошпитале, и по мере того как Каратаев ослабевал, Пьер отдалялся от него.: С Каратаевым, на 3 день выхода из Москвы, сделалась та лихорадка, от которой он лежал в московском гошпитале, и по мере того как Каратаев ослабевал, Пьер отдалялся от него.
Одно было тяжело в первое время - это ноги.: 1 было тяжело в 1 время - это ноги.
Во второй день перехода, осмотрев у костра свои болячки, Пьер думал невозможным ступить на них; но когда все поднялись, он пошел, прихрамывая, и потом, когда разогрелся, пошел без боли, хотя к вечеру страшнее еще было смотреть на ноги.: Во 2 день перехода, осмотрев у костра свои болячки, Пьер думал невозможным ступить на них; но когда все поднялись, он пошел, прихрамывая, и потом, когда разогрелся, пошел без боли, хотя к вечеру страшнее еще было смотреть на ноги.
Чем труднее становилось его положение, чем страшнее была будущность, тем независимее от того положения, в котором он находился, приходили ему радостные и успокоительные мысли, воспоминания и представления.
    
    
22-го числа, в полдень, Пьер шел в гору по грязной, скользкой дороге, глядя на свои ноги и на неровности пути.: Чем труднее становилось его положение, чем страшнее была будущность, тем независимее от того положения, в котором он находился, приходили ему радостные и успокоительные мысли, воспоминания и представления.
    
    
22-го числа, в полдень, Пьер шел в гору по грязной, скользкой дороге, глядя на свои ноги и на неровности пути.
Пьер посмотрел на солдата и вспомнил о том, как этот солдат третьего дня сжег, высушивая на костре, свою рубаху и как смеялись над ним.: Пьер посмотрел на солдата и вспомнил о том, как этот солдат 3 дня сжег, высушивая на костре, свою рубаху и как смеялись над ним.
Пьер рыдал, сидя посреди их, и не мог выговорить ни слова; он обнял первого подошедшего к нему солдата и, плача, целовал его.: Пьер рыдал, сидя посреди их, и не мог выговорить ни слова; он обнял 1 подошедшего к нему солдата и, плача, целовал его.
- На вторую сотню,- отвечал казак.: - На 2 сотню,- отвечал казак.
Вот первый член прогрессии, которым математически верно определяются последующие.: Вот 1 член прогрессии, которым математически верно определяются последующие.
Сначала наполеоновские войска еще давали о себе знать - это было в первый период движения по Калужской дороге, но потом, выбравшись на Смоленскую дорогу, они побежали, прижимая рукой язычок колокольчика, и часто, думая, что они уходят, набегали прямо на русских.: Сначала наполеоновские войска еще давали о себе знать - это было в 1 период движения по Калужской дороге, но потом, выбравшись на Смоленскую дорогу, они побежали, прижимая рукой язычок колокольчика, и часто, думая, что они уходят, набегали прямо на русских.
Если второго числа приходило известие о том, что армия неприятеля была там-то первого числа, то третьего числа, когда можно было предпринять что-нибудь, уже армия эта сделала два перехода и находилась совсем в другом положении.: Если 2 числа приходило известие о том, что армия неприятеля была там-то 1 числа, то 3 числа, когда можно было предпринять что-нибудь, уже армия эта сделала 2 перехода и находилась совсем в другом положении.
Если второго числа приходило известие о том, что армия неприятеля была там-то первого числа, то третьего числа, когда можно было предпринять что-нибудь, уже армия эта сделала два перехода и находилась совсем в другом положении.: Если 2 числа приходило известие о том, что армия неприятеля была там-то 1 числа, то 3 числа, когда можно было предпринять что-нибудь, уже армия эта сделала 2 перехода и находилась совсем в другом положении.
Если второго числа приходило известие о том, что армия неприятеля была там-то первого числа, то третьего числа, когда можно было предпринять что-нибудь, уже армия эта сделала два перехода и находилась совсем в другом положении.: Если 2 числа приходило известие о том, что армия неприятеля была там-то 1 числа, то 3 числа, когда можно было предпринять что-нибудь, уже армия эта сделала 2 перехода и находилась совсем в другом положении.
И нет величия там, где нет простоты, добра и правды.
    
    
Кто из русских людей, читая описания последнего периода кампании 1812 года, не испытывал тяжелого чувства досады, неудовлетворенности и неясности.: И нет величия там, где нет простоты, добра и правды.
    
    
Кто из русских людей, читая описания последнего периода кампании 1812 года, не испытывал тяжелого чувства досады, неудовлетворенности и неясности.
Источник этого противуречия лежит в том, что историками, изучающими события по письмам государей и генералов, по реляциям, рапортам, планам и т. п., предположена ложная, никогда не существовавшая цель последнего периода войны 1812 года,- цель, будто бы состоявшая в том, чтобы отрезать и поймать Наполеона с маршалами и армией.: Источник этого противуречия лежит в том, что историками, изучающими события по письмам государей и генералов, по реляциям, рапортам, планам и т. п., предположена ложная, никогда не существовавшая цель последнего периода войны 1812 года,- цель, будто бы состоявшая в том, чтобы отрезать и поймать Наполеона с маршалами и армией.
В-четвертых же, и главное, это было невозможно потому, что никогда, с тех пор как существует мир, не было войны при тех страшных условиях, при которых она происходила в 1812 году, и русские войска в преследовании французов напрягли все свои силы и не могли сделать большего, не уничтожившись сами.: В-4 же, и главное, это было невозможно потому, что никогда, с тех пор как существует мир, не было войны при тех страшных условиях, при которых она происходила в 1812 году, и русские войска в преследовании французов напрягли все свои силы и не могли сделать большего, не уничтожившись сами.
Княжна Марья, по своему положению одной независимой хозяйки своей судьбы, опекунши и воспитательницы племянника, первая была вызвана жизнью из того мира печали, в котором она жила первые две недели.: Княжна Марья, по своему положению 1 независимой хозяйки своей судьбы, опекунши и воспитательницы племянника, 1 была вызвана жизнью из того мира печали, в котором она жила 1 недели.
На третью ночь графиня затихла на несколько минут, и Наташа закрыла глаза, облокотив голову на ручку кресла.: На 3 ночь графиня затихла на несколько минут, и Наташа закрыла глаза, облокотив голову на ручку кресла.
- И, обняв дочь, в первый раз графиня начала плакать.
    
    
Княжна Марья отложила свой отъезд.: - И, обняв дочь, в 1 раз графиня начала плакать.
    
    
Княжна Марья отложила свой отъезд.
Для княжны Марьи, слушавшей рассказы о детстве и первой молодости Наташи, тоже открывалась прежде непонятная сторона жизни, вера в жизнь, в наслаждения жизни.: Для княжны Марьи, слушавшей рассказы о детстве и 1 молодости Наташи, тоже открывалась прежде непонятная сторона жизни, вера в жизнь, в наслаждения жизни.
Так это случилось под Красным, где думали найти одну из трех колонн французов и наткнулись на самого Наполеона с шестнадцатью тысячами.: Так это случилось под Красным, где думали найти 1 из 3 колонн французов и наткнулись на самого Наполеона с 16000.
Мало того, что современники, увлекаемые страстями, говорили так,- потомство и история признали Наполеона grand, a Кутузова: иностранцы - хитрым, развратным, слабым придворным стариком; русские - чем-то неопределенным - какой-то куклой, полезной только по своему русскому имени...
    
    
В 12-м и 13-м годах Кутузова прямо обвиняли за ошибки.: Мало того, что современники, увлекаемые страстями, говорили так,- потомство и история признали Наполеона grand, a Кутузова: иностранцы - хитрым, развратным, слабым придворным стариком; русские - чем-то неопределенным - какой-то куклой, полезной только по своему русскому имени...
    
    
В 12-м и 13-м годах Кутузова прямо обвиняли за ошибки.
Кутузов же, тот человек, который от начала и до конца своей деятельности в 1812 году, от Бородина и до Вильны, ни разу ни одним действием, ни словом не изменяя себе, являет необычайный в истории пример самоотвержения и сознания в настоящем будущего значения события,- Кутузов представляется им чем-то неопределенным и жалким, и, говоря о Кутузове и 12-м годе, им всегда как будто немножко стыдно.: Кутузов же, тот человек, который от начала и до конца своей деятельности в 1812 году, от Бородина и до Вильны, ни разу ни 1 действием, ни словом не изменяя себе, являет необычайный в истории пример самоотвержения и сознания в настоящем будущего значения события,- Кутузов представляется им чем-то неопределенным и жалким, и, говоря о Кутузове и 12-м годе, им всегда как будто немножко стыдно.
Кутузов же, тот человек, который от начала и до конца своей деятельности в 1812 году, от Бородина и до Вильны, ни разу ни одним действием, ни словом не изменяя себе, являет необычайный в истории пример самоотвержения и сознания в настоящем будущего значения события,- Кутузов представляется им чем-то неопределенным и жалким, и, говоря о Кутузове и 12-м годе, им всегда как будто немножко стыдно.: Кутузов же, тот человек, который от начала и до конца своей деятельности в 1812 году, от Бородина и до Вильны, ни разу ни 1 действием, ни словом не изменяя себе, являет необычайный в истории пример самоотвержения и сознания в настоящем будущего значения события,- Кутузов представляется им чем-то неопределенным и жалким, и, говоря о Кутузове и 12-м годе, им всегда как будто немножко стыдно.
Еще труднее найти другой пример в истории, где бы цель, которую поставило себе историческое лицо, была бы так совершенно достигнута, как та цель, к достижению которой была направлена вся деятельность Кутузова в 1812 году.: Еще труднее найти другой пример в истории, где бы цель, которую поставило себе историческое лицо, была бы так совершенно достигнута, как та цель, к достижению которой была направлена вся деятельность Кутузова в 1812 году.
Для лакея не может быть великого человека, потому что у лакея свое понятие о величии.
    
    
5 ноября был первый день так называемого Красненского сражения.: Для лакея не может быть великого человека, потому что у лакея свое понятие о величии.
    
    
5 ноября был 1 день так называемого Красненского сражения.
И, взмахнув нагайкой, он галопом, в первый раз во всю кампанию, поехал прочь от радостно хохотавших и ревевших ура, расстроивавших ряды солдат.: И, взмахнув нагайкой, он галопом, в 1 раз во всю кампанию, поехал прочь от радостно хохотавших и ревевших ура, расстроивавших ряды солдат.
Одна часть солдат разбрелась, по колено в снегу, в березовый лес, бывший вправо от деревни, и тотчас же послышались в лесу стук топоров, тесаков, треск ломающихся сучьев и веселые голоса; другая часть возилась около центра полковых повозок и лошадей, поставленных в кучку, доставая котлы, сухари и задавая корм лошадям; третья часть рассыпалась в деревне, устраивая помещения штабным, выбирая мертвые тела французов, лежавшие по избам, и растаскивая доски, сухие дрова и солому с крыш для костров и плетни для защиты.: 1 часть солдат разбрелась, по колено в снегу, в березовый лес, бывший вправо от деревни, и тотчас же послышались в лесу стук топоров, тесаков, треск ломающихся сучьев и веселые голоса; другая часть возилась около центра полковых повозок и лошадей, поставленных в кучку, доставая котлы, сухари и задавая корм лошадям; 3 часть рассыпалась в деревне, устраивая помещения штабным, выбирая мертвые тела французов, лежавшие по избам, и растаскивая доски, сухие дрова и солому с крыш для костров и плетни для защиты.
В конце третьей строфы, враз с окончанием последнего звука, двадцать голосов дружно вскрикнули: 'Уууу!: В конце 3 строфы, враз с окончанием последнего звука, 20 голосов дружно вскрикнули: 'Уууу!
- Эй вы, шестой роты!: - Эй вы, 6 роты!
Шестой роты человек двадцать, шедшие в деревню, присоединились к тащившим; и плетень, саженей в пять длины и в сажень ширины, изогнувшись, надавя и режа плечи пыхтевших солдат, двинулся вперед по улице деревни.: 6 роты человек 20, шедшие в деревню, присоединились к тащившим; и плетень, саженей в 5 длины и в сажень ширины, изогнувшись, надавя и режа плечи пыхтевших солдат, двинулся вперед по улице деревни.
Я вас! - крикнул фельдфебель и с размаху ударил в спину первого подвернувшегося солдата.: Я вас! - крикнул фельдфебель и с размаху ударил в спину 1 подвернувшегося солдата.
- А в третьей роте, сказывали, за вчерашний день девять человек недосчитали.: - А в 3 роте, сказывали, за вчерашний день 9 человек недосчитали.
- Вишь, грохочат в пятой роте,- сказал один солдат.: - Вишь, грохочат в 5 роте,- сказал 1 солдат.
Один солдат поднялся и пошел к пятой роте.: 1 солдат поднялся и пошел к 5 роте.
- Несколько солдат направились к пятой роте.
    
    
Пятая рота стояла подле самого леса.: - Несколько солдат направились к 5 роте.
    
    
5 рота стояла подле самого леса.
- Несколько солдат направились к пятой роте.
    
    
Пятая рота стояла подле самого леса.: - Несколько солдат направились к 5 роте.
    
    
5 рота стояла подле самого леса.
В середине ночи солдаты пятой роты услыхали в лесу шаги по снегу и хряск сучьев.: В середине ночи солдаты 5 роты услыхали в лесу шаги по снегу и хряск сучьев.
Опять ему дали каши; и Морель, посмеиваясь, принялся за третий котелок.: Опять ему дали каши; и Морель, посмеиваясь, принялся за 3 котелок.
Чичагов, один из самых страстных отрезывателей и опрокидывателей, Чичагов, который хотел сначала сделать диверсию в Грецию, а потом в Варшаву, но никак не хотел идти туда, куда ему было велено, Чичагов, известный своею смелостью речи с государем, Чичагов, считавший Кутузова собою облагодетельствованным, потому что, когда он был послан в 11-м году для заключения мира с Турцией помимо Кутузова, он, убедившись, что мир уже заключен, признал перед государем, что заслуга заключения мира принадлежит Кутузову; этот-то Чичагов первый встретил Кутузова в Вильне у замка, в котором должен был остановиться Кутузов.: Чичагов, 1 из самых страстных отрезывателей и опрокидывателей, Чичагов, который хотел сначала сделать диверсию в Грецию, а потом в Варшаву, но никак не хотел идти туда, куда ему было велено, Чичагов, известный своею смелостью речи с государем, Чичагов, считавший Кутузова собою облагодетельствованным, потому что, когда он был послан в 11-м году для заключения мира с Турцией помимо Кутузова, он, убедившись, что мир уже заключен, признал перед государем, что заслуга заключения мира принадлежит Кутузову; этот-то Чичагов 1 встретил Кутузова в Вильне у замка, в котором должен был остановиться Кутузов.
Чичагов, один из самых страстных отрезывателей и опрокидывателей, Чичагов, который хотел сначала сделать диверсию в Грецию, а потом в Варшаву, но никак не хотел идти туда, куда ему было велено, Чичагов, известный своею смелостью речи с государем, Чичагов, считавший Кутузова собою облагодетельствованным, потому что, когда он был послан в 11-м году для заключения мира с Турцией помимо Кутузова, он, убедившись, что мир уже заключен, признал перед государем, что заслуга заключения мира принадлежит Кутузову; этот-то Чичагов первый встретил Кутузова в Вильне у замка, в котором должен был остановиться Кутузов.: Чичагов, 1 из самых страстных отрезывателей и опрокидывателей, Чичагов, который хотел сначала сделать диверсию в Грецию, а потом в Варшаву, но никак не хотел идти туда, куда ему было велено, Чичагов, известный своею смелостью речи с государем, Чичагов, считавший Кутузова собою облагодетельствованным, потому что, когда он был послан в 11-м году для заключения мира с Турцией помимо Кутузова, он, убедившись, что мир уже заключен, признал перед государем, что заслуга заключения мира принадлежит Кутузову; этот-то Чичагов 1 встретил Кутузова в Вильне у замка, в котором должен был остановиться Кутузов.
Это был Георгий 1-й степени.
    
    
На другой день были у фельдмаршала обед и бал, которые государь удостоил своим присутствием.: Это был Георгий 1-й степени.
    
    
На другой день были у фельдмаршала обед и бал, которые государь удостоил своим присутствием.
Кутузову пожалован Георгий 1-й степени; государь оказывал ему высочайшие почести; но неудовольствие государя против фельдмаршала было известно каждому.: Кутузову пожалован Георгий 1-й степени; государь оказывал ему высочайшие почести; но неудовольствие государя против фельдмаршала было известно каждому.
Соблюдалось приличие, и государь показывал первый пример этого; но все знали, что старик виноват и никуда не годится.: Соблюдалось приличие, и государь показывал 1 пример этого; но все знали, что старик виноват и никуда не годится.
Война 1812-го года, кроме своего дорогого русскому сердцу народного значения, должна была иметь другое - европейское.: Война 1812-го года, кроме своего дорогого русскому сердцу народного значения, должна была иметь другое - европейское.
Александр Первый для движения народов с востока на запад и для восстановления границ народов был так же необходим, как необходим был Кутузов для спасения и славы России.: Александр 1 для движения народов с востока на запад и для восстановления границ народов был так же необходим, как необходим был Кутузов для спасения и славы России.
После своего освобождения из плена он приехал в Орел и на третий день своего приезда, в то время как он собрался в Киев, заболел и пролежал больным в Орле три месяца; с ним сделалась, как говорили доктора, желчная горячка.: После своего освобождения из плена он приехал в Орел и на 3 день своего приезда, в то время как он собрался в Киев, заболел и пролежал больным в Орле 3 месяца; с ним сделалась, как говорили доктора, желчная горячка.
Радостное чувство свободы - той полной, неотъемлемой, присущей человеку свободы, сознание которой он в первый раз испытал на первом привале, при выходе из Москвы, наполняло душу Пьера во время его выздоровления.: Радостное чувство свободы - той полной, неотъемлемой, присущей человеку свободы, сознание которой он в 1 раз испытал на 1 привале, при выходе из Москвы, наполняло душу Пьера во время его выздоровления.
Радостное чувство свободы - той полной, неотъемлемой, присущей человеку свободы, сознание которой он в первый раз испытал на первом привале, при выходе из Москвы, наполняло душу Пьера во время его выздоровления.: Радостное чувство свободы - той полной, неотъемлемой, присущей человеку свободы, сознание которой он в 1 раз испытал на 1 привале, при выходе из Москвы, наполняло душу Пьера во время его выздоровления.
Последнее время пребывания Пьера в Орле к нему приехал его старый знакомый масон - граф Вилларский, - тот самый, который вводил его в ложу в 1807 году.: Последнее время пребывания Пьера в Орле к нему приехал его старый знакомый масон - граф Вилларский, - тот самый, который вводил его в ложу в 1807 году.
Первым приложением этого нового судьи была для него просьба пленного французского полковника, пришедшего к нему, много рассказывавшего о своих подвигах и под конец заявившего почти требование о том, чтобы Пьер дал ему четыре тысячи франков для отсылки жене и детям.: 1 приложением этого нового судьи была для него просьба пленного французского полковника, пришедшего к нему, много рассказывавшего о своих подвигах и под конец заявившего почти требование о том, чтобы Пьер дал ему 4000 франков для отсылки жене и детям.
Побуждения людей, стремящихся со всех сторон в Москву после ее очищения от врага, были самые разнообразные, личные, и в первое время большей частью - дикие, животные.: Побуждения людей, стремящихся со всех сторон в Москву после ее очищения от врага, были самые разнообразные, личные, и в 1 время большей частью - дикие, животные.
Все возвышаясь и возвышаясь, число это к осени 1813 года дошло до цифры, превосходящей население 12-го года.: Все возвышаясь и возвышаясь, число это к осени 1813 года дошло до цифры, превосходящей население 12-го года.
Все возвышаясь и возвышаясь, число это к осени 1813 года дошло до цифры, превосходящей население 12-го года.: Все возвышаясь и возвышаясь, число это к осени 1813 года дошло до цифры, превосходящей население 12-го года.
Первые русские люди, которые вступили в Москву, были казаки отряда Винцингероде, мужики из соседних деревень и бежавшие из Москвы и скрывавшиеся в ее окрестностях жители.: 1 русские люди, которые вступили в Москву, были казаки отряда Винцингероде, мужики из соседних деревень и бежавшие из Москвы и скрывавшиеся в ее окрестностях жители.
Но за первыми грабителями приезжали другие, третьи, и грабеж с каждым днем, по мере увеличения грабителей, становился труднее и труднее и принимал более определенные формы.: Но за 1 грабителями приезжали другие, 3, и грабеж с каждым днем, по мере увеличения грабителей, становился труднее и труднее и принимал более определенные формы.
Он съездил к графу Растопчину, к некоторым знакомым, вернувшимся в Москву, и собирался на третий день ехать в Петербург.: Он съездил к графу Растопчину, к некоторым знакомым, вернувшимся в Москву, и собирался на 3 день ехать в Петербург.
На третий день своего приезда в Москву он узнал от Друбецких, что княжна Марья в Москве.: На 3 день своего приезда в Москву он узнал от Друбецких, что княжна Марья в Москве.
Все, что я узнал, я узнал от других, через третьи руки.: Все, что я узнал, я узнал от других, через 3 руки.
В первую же минуту Пьер невольно и ей, и княжне Марье, и, главное, самому себе сказал неизвестную ему самому тайну.: В 1 же минуту Пьер невольно и ей, и княжне Марье, и, главное, самому себе сказал неизвестную ему самому тайну.
Но не это делало ее неузнаваемой: ее нельзя было узнать в первую минуту, как он вошел, потому что на этом лице, в глазах которого прежде всегда светилась затаенная улыбка радости жизни, теперь, когда он вошел и в первый раз взглянул на нее, не было и тени улыбки; были одни глаза, внимательные, добрые и печально-вопросительные.: Но не это делало ее неузнаваемой: ее нельзя было узнать в 1 минуту, как он вошел, потому что на этом лице, в глазах которого прежде всегда светилась затаенная улыбка радости жизни, теперь, когда он вошел и в 1 раз взглянул на нее, не было и тени улыбки; были 1 глаза, внимательные, добрые и печально-вопросительные.
Но не это делало ее неузнаваемой: ее нельзя было узнать в первую минуту, как он вошел, потому что на этом лице, в глазах которого прежде всегда светилась затаенная улыбка радости жизни, теперь, когда он вошел и в первый раз взглянул на нее, не было и тени улыбки; были одни глаза, внимательные, добрые и печально-вопросительные.: Но не это делало ее неузнаваемой: ее нельзя было узнать в 1 минуту, как он вошел, потому что на этом лице, в глазах которого прежде всегда светилась затаенная улыбка радости жизни, теперь, когда он вошел и в 1 раз взглянул на нее, не было и тени улыбки; были 1 глаза, внимательные, добрые и печально-вопросительные.
Княжна, сморщившись от желания удержать слезы, сидела подле Наташи и слушала в первый раз историю этих последних дней любви своего брата с Наташей.: Княжна, сморщившись от желания удержать слезы, сидела подле Наташи и слушала в 1 раз историю этих последних дней любви своего брата с Наташей.
- Нет, мы с Наташей не спим иногда до третьего часа; пожалуйста, посидите.: - Нет, мы с Наташей не спим иногда до 3 часа; пожалуйста, посидите.
Прежде чем Пьер вышел, княжна сказала ему:
- Это в первый раз она так говорила о нем.
    
    
Пьера провели в освещенную большую столовую; через несколько минут послышались шаги, и княжна с Наташей вошли в комнату.: Прежде чем Пьер вышел, княжна сказала ему:
- Это в 1 раз она так говорила о нем.
    
    
Пьера провели в освещенную большую столовую; через несколько минут послышались шаги, и княжна с Наташей вошли в комнату.
И в первый раз пришедшая ей эта мысль наполняла ее душу радостию.: И в 1 раз пришедшая ей эта мысль наполняла ее душу радостию.
Она хотела сказать: говорить ей о любви теперь невозможно; но она остановилась, потому что она третий день видела по вдруг переменившейся Наташе, что не только Наташа не оскорбилась бы, если б ей Пьер высказал свою любовь, но что она одного только этого и желала.: Она хотела сказать: говорить ей о любви теперь невозможно; но она остановилась, потому что она 3 день видела по вдруг переменившейся Наташе, что не только Наташа не оскорбилась бы, если б ей Пьер высказал свою любовь, но что она 1 только этого и желала.
Безумие Пьера состояло в том, что он не дожидался, как прежде, личных причин, которые он называл достоинствами людей, для того чтобы любить их, а любовь переполняла его сердце, и он, беспричинно любя людей, находил несомненные причины, за которые стоило любить их.
    
    
С первого того вечера, когда Наташа, после отъезда Пьера, с радостно-насмешливой улыбкой сказала княжне Марье, что он точно, ну точно из бани, и сюртучок, и стриженый, с этой минуты что-то скрытое и самой ей неизвестное, но непреодолимое проснулось в душе Наташи.: Безумие Пьера состояло в том, что он не дожидался, как прежде, личных причин, которые он называл достоинствами людей, для того чтобы любить их, а любовь переполняла его сердце, и он, беспричинно любя людей, находил несомненные причины, за которые стоило любить их.
    
    
С 1 того вечера, когда Наташа, после отъезда Пьера, с радостно-насмешливой улыбкой сказала княжне Марье, что он точно, ну точно из бани, и сюртучок, и стриженый, с этой минуты что-то скрытое и самой ей неизвестное, но непреодолимое проснулось в душе Наташи.
С первого вечера Наташа как будто забыла все то, что с ней было.: С 1 вечера Наташа как будто забыла все то, что с ней было.
Как ни понятен, как ни трогателен был для княжны Марьи тот взгляд, которым смотрела на нее Наташа; как ни жалко ей было видеть ее волнение; но слова Наташи в первую минуту оскорбили княжну Марью.: Как ни понятен, как ни трогателен был для княжны Марьи тот взгляд, которым смотрела на нее Наташа; как ни жалко ей было видеть ее волнение; но слова Наташи в 1 минуту оскорбили княжну Марью.
Так надо...
    
  
  


  Л. Н. Толстой «Война и мир»
  
  
    
I
Прошло семь лет после 12-го года.: Так надо...
    
  
  


  Л. Н. Толстой «Война и мир»
  
  
    
I
Прошло 7 лет после 12-го года.
Он прекрасно вел себя в начале царствования и во время 12-го года; но он поступил дурно, дав конституцию Польше, сделав Священный Союз, дав власть Аракчееву, поощряя Голицына и мистицизм, потом поощряя Шишкова и Фотия.: Он прекрасно вел себя в начале царствования и во время 12-го года; но он поступил дурно, дав конституцию Польше, сделав Священный Союз, дав власть Аракчееву, поощряя Голицына и мистицизм, потом поощряя Шишкова и Фотия.
Те самые поступки, за которые историки одобряют Александра I,- как-то: либеральные начинания царствования, борьба с Наполеоном, твердость, выказанная им в 12-м году, и поход 13-го года, не вытекают ли из одних и тех же источников - условий крови, воспитания, жизни, сделавших личность Александра тем, чем она была,- из которых вытекают и те поступки, за которые историки порицают его, как-то: Священный Союз, восстановление Польши, реакция 20-х годов?: Те самые поступки, за которые историки одобряют Александра I,- как-то: либеральные начинания царствования, борьба с Наполеоном, твердость, выказанная им в 12-м году, и поход 13-го года, не вытекают ли из 1 и тех же источников - условий крови, воспитания, жизни, сделавших личность Александра тем, чем она была,- из которых вытекают и те поступки, за которые историки порицают его, как-то: Священный Союз, восстановление Польши, реакция 20-х годов?
Те самые поступки, за которые историки одобряют Александра I,- как-то: либеральные начинания царствования, борьба с Наполеоном, твердость, выказанная им в 12-м году, и поход 13-го года, не вытекают ли из одних и тех же источников - условий крови, воспитания, жизни, сделавших личность Александра тем, чем она была,- из которых вытекают и те поступки, за которые историки порицают его, как-то: Священный Союз, восстановление Польши, реакция 20-х годов?: Те самые поступки, за которые историки одобряют Александра I,- как-то: либеральные начинания царствования, борьба с Наполеоном, твердость, выказанная им в 12-м году, и поход 13-го года, не вытекают ли из 1 и тех же источников - условий крови, воспитания, жизни, сделавших личность Александра тем, чем она была,- из которых вытекают и те поступки, за которые историки порицают его, как-то: Священный Союз, восстановление Польши, реакция 20-х годов?
Те самые поступки, за которые историки одобряют Александра I,- как-то: либеральные начинания царствования, борьба с Наполеоном, твердость, выказанная им в 12-м году, и поход 13-го года, не вытекают ли из одних и тех же источников - условий крови, воспитания, жизни, сделавших личность Александра тем, чем она была,- из которых вытекают и те поступки, за которые историки порицают его, как-то: Священный Союз, восстановление Польши, реакция 20-х годов?: Те самые поступки, за которые историки одобряют Александра I,- как-то: либеральные начинания царствования, борьба с Наполеоном, твердость, выказанная им в 12-м году, и поход 13-го года, не вытекают ли из 1 и тех же источников - условий крови, воспитания, жизни, сделавших личность Александра тем, чем она была,- из которых вытекают и те поступки, за которые историки порицают его, как-то: Священный Союз, восстановление Польши, реакция 20-х годов?
Представляется ли мне благом сохранение в 12-м году дома моего отца в Москве, или слава русских войск, или процветание Петербургского и других университетов, или свобода Польши, или могущество России, или равновесие Европы, или известного рода европейское просвещение - прогресс, я должен признать, что деятельность всякого исторического лица имела, кроме этих целей, еще другие, более общие и недоступные мне цели.: Представляется ли мне благом сохранение в 12-м году дома моего отца в Москве, или слава русских войск, или процветание Петербургского и других университетов, или свобода Польши, или могущество России, или равновесие Европы, или известного рода европейское просвещение - прогресс, я должен признать, что деятельность всякого исторического лица имела, кроме этих целей, еще другие, более общие и недоступные мне цели.
Первым зачинщиком этого движения было движение с запада на восток.: 1 зачинщиком этого движения было движение с запада на восток.
Как бы примериваясь и приготовляясь к предстоящему движению, силы запада несколько раз в 1805-м, 6-м, 7-м, 9-м году стремятся на восток, крепчая и нарастая.: Как бы примериваясь и приготовляясь к предстоящему движению, силы запада несколько раз в 1805-м, 6-м, 7-м, 9-м году стремятся на восток, крепчая и нарастая.
В 1811-м году группа людей, сложившаяся во Франции, сливается в одну огромную группу с серединными народами.: В 1811-м году группа людей, сложившаяся во Франции, сливается в 1 огромную группу с серединными народами.
После последней войны 1815 года Александр находится на вершине возможной человеческой власти.: После последней войны 1815 года Александр находится на вершине возможной человеческой власти.
Александр I, умиротворитель Европы, человек, с молодых лет стремившийся только к благу своих народов, первый зачинщик либеральных нововведений в своем отечестве, теперь, когда, кажется, он владеет наибольшей властью и потому возможностью сделать благо своих народов, в то время как Наполеон в изгнании делает детские и лживые планы о том, как бы он осчастливил человечество, если бы имел власть, Александр I, исполнив свое призвание и почуяв на себе руку божию, вдруг признает ничтожность этой мнимой власти, отворачивается от нее, передает ее в руки презираемых им и презренных людей и говорит только:
- 'Не нам, не нам, а имени твоему!': Александр I, умиротворитель Европы, человек, с молодых лет стремившийся только к благу своих народов, 1 зачинщик либеральных нововведений в своем отечестве, теперь, когда, кажется, он владеет наибольшей властью и потому возможностью сделать благо своих народов, в то время как Наполеон в изгнании делает детские и лживые планы о том, как бы он осчастливил человечество, если бы имел власть, Александр I, исполнив свое призвание и почуяв на себе руку божию, вдруг признает ничтожность этой мнимой власти, отворачивается от нее, передает ее в руки презираемых им и презренных людей и говорит только:
- 'Не нам, не нам, а имени твоему!'
То же с целями исторических лиц и народов.
    
    
Свадьба Наташи, вышедшей в 13-м году за Безухова, было последнее радостное событие в старой семье Ростовых.: То же с целями исторических лиц и народов.
    
    
Свадьба Наташи, вышедшей в 13-м году за Безухова, было последнее радостное событие в старой семье Ростовых.
С первых дней его болезни, несмотря на утешения докторов, он понял, что ему не вставать.: С 1 дней его болезни, несмотря на утешения докторов, он понял, что ему не вставать.
Ехать в армию, где он был на первой вакансии полкового командира, нельзя было потому, что мать теперь держалась за сына, как за последнюю приманку жизни; и потому, несмотря на нежелание оставаться в Москве в кругу людей, знавших его прежде, несмотря на свое отвращение к статской службе, он взял в Москве место по статской части и, сняв любимый им мундир, поселился с матерью и Соней на маленькой квартире, на Сивцевом Вражке.: Ехать в армию, где он был на 1 вакансии полкового командира, нельзя было потому, что мать теперь держалась за сына, как за последнюю приманку жизни; и потому, несмотря на нежелание оставаться в Москве в кругу людей, знавших его прежде, несмотря на свое отвращение к статской службе, он взял в Москве место по статской части и, сняв любимый им мундир, поселился с матерью и Соней на маленькой квартире, на Сивцевом Вражке.
Положение Николая было особенно дурно потому, что своими тысячью двумястами рублями жалованья он не только должен был содержать себя, Соню и мать, но он должен был содержать мать так, чтобы она не замечала, что они бедны.: Положение Николая было особенно дурно потому, что своими 1200 рублями жалованья он не только должен был содержать себя, Соню и мать, но он должен был содержать мать так, чтобы она не замечала, что они бедны.
Николай первый встретил ее, так как к графине можно было проходить только через его комнату.: Николай 1 встретил ее, так как к графине можно было проходить только через его комнату.
При первом взгляде на нее лицо Николая вместо выражения радости, которую ожидала увидать на нем княжна Марья, приняло невиданное прежде княжной выражение холодности, сухости и гордости.: При 1 взгляде на нее лицо Николая вместо выражения радости, которую ожидала увидать на нем княжна Марья, приняло невиданное прежде княжной выражение холодности, сухости и гордости.
На другой, на третий и на четвертый день повторился тот же и тот же разговор.: На другой, на 3 и на 4 день повторился тот же и тот же разговор.
При первом взгляде на лицо Николая она увидала, что он приехал только для того, чтобы исполнить долг учтивости, и решилась твердо держаться в том самом тоне, в котором он обратится к ней.: При 1 взгляде на лицо Николая она увидала, что он приехал только для того, чтобы исполнить долг учтивости, и решилась твердо держаться в том самом тоне, в котором он обратится к ней.
- Да, княжна,- сказал, наконец, Николай, грустно улыбаясь,- недавно кажется, а сколько воды утекло с тех пор, как мы с вами в первый раз виделись в Богучарове.: - Да, княжна,- сказал, наконец, Николай, грустно улыбаясь,- недавно кажется, а сколько воды утекло с тех пор, как мы с вами в 1 раз виделись в Богучарове.
Несколько секунд они молча смотрели в глаза друг другу, и далекое, невозможное вдруг стало близким, возможным и неизбежным.
    
    
Осенью 1814-го года Николай женился на княжне Марье и с женой, матерью и Соней переехал на житье в Лысые Горы.: Несколько секунд они молча смотрели в глаза друг другу, и далекое, невозможное вдруг стало близким, возможным и неизбежным.
    
    
Осенью 1814-го года Николай женился на княжне Марье и с женой, матерью и Соней переехал на житье в Лысые Горы.
Еще через три года, к 1820-му году, Николай так устроил свои денежные дела, что прикупил небольшое именье подле Лысых Гор и вел переговоры о выкупе отцовского Отрадного, что составляло его любимую мечту.: Еще через 3 года, к 1820-му году, Николай так устроил свои денежные дела, что прикупил небольшое именье подле Лысых Гор и вел переговоры о выкупе отцовского Отрадного, что составляло его любимую мечту.
В первое время он не видел в этом ничего предосудительного, но на второй год своей женитьбы его взгляд на такого рода расправы вдруг изменился.: В 1 время он не видел в этом ничего предосудительного, но на 2 год своей женитьбы его взгляд на такого рода расправы вдруг изменился.
В первое время он не видел в этом ничего предосудительного, но на второй год своей женитьбы его взгляд на такого рода расправы вдруг изменился.: В 1 время он не видел в этом ничего предосудительного, но на 2 год своей женитьбы его взгляд на такого рода расправы вдруг изменился.
Николай вышел к нему на крыльцо, и с первых ответов старосты в сенях послышались крики и удары.: Николай вышел к нему на крыльцо, и с 1 ответов старосты в сенях послышались крики и удары.
Остальное время года шла ненарушимо правильная жизнь с обычными занятиями, чаями, завтраками, обедами, ужинами из домашней провизии.
    
    
Был канун зимнего Николина дня, 5-е декабря 1820 года.: Остальное время года шла ненарушимо правильная жизнь с обычными занятиями, чаями, завтраками, обедами, ужинами из домашней провизии.
    
    
Был канун зимнего Николина дня, 5-е декабря 1820 года.
Остальное время года шла ненарушимо правильная жизнь с обычными занятиями, чаями, завтраками, обедами, ужинами из домашней провизии.
    
    
Был канун зимнего Николина дня, 5-е декабря 1820 года.: Остальное время года шла ненарушимо правильная жизнь с обычными занятиями, чаями, завтраками, обедами, ужинами из домашней провизии.
    
    
Был канун зимнего Николина дня, 5-е декабря 1820 года.
6-го числа, в день торжества, в который съедутся гости, Николай знал, что ему придется снять бешмет, надеть сюртук и с узкими носками узкие сапоги и ехать в новую построенную им церковь, а потом принимать поздравления и предлагать закуски и говорить о дворянских выборах и урожае; но канун дня он еще считал себя вправе провести обычно.: 6-го числа, в день торжества, в который съедутся гости, Николай знал, что ему придется снять бешмет, надеть сюртук и с узкими носками узкие сапоги и ехать в новую построенную им церковь, а потом принимать поздравления и предлагать закуски и говорить о дворянских выборах и урожае; но канун дня он еще считал себя вправе провести обычно.
Соня всегда была первым предлогом, который избирала графиня Марья для своего раздражения.: Соня всегда была 1 предлогом, который избирала графиня Марья для своего раздражения.
Как будто, кроме того счастья, которое она испытывала, было другое, недостижимое в этой жизни счастье, о котором она невольно вспомнила в эту минуту.
    
    
Наташа вышла замуж ранней весной 1813 года, и у ней в 1820 году было уже три дочери и один сын, которого она страстно желала и теперь сама кормила.: Как будто, кроме того счастья, которое она испытывала, было другое, недостижимое в этой жизни счастье, о котором она невольно вспомнила в эту минуту.
    
    
Наташа вышла замуж ранней весной 1813 года, и у ней в 1820 году было уже 3 дочери и 1 сын, которого она страстно желала и теперь сама кормила.
Как будто, кроме того счастья, которое она испытывала, было другое, недостижимое в этой жизни счастье, о котором она невольно вспомнила в эту минуту.
    
    
Наташа вышла замуж ранней весной 1813 года, и у ней в 1820 году было уже три дочери и один сын, которого она страстно желала и теперь сама кормила.: Как будто, кроме того счастья, которое она испытывала, было другое, недостижимое в этой жизни счастье, о котором она невольно вспомнила в эту минуту.
    
    
Наташа вышла замуж ранней весной 1813 года, и у ней в 1820 году было уже 3 дочери и 1 сын, которого она страстно желала и теперь сама кормила.
Она чувствовала, что те очарования, которые инстинкт ее научал употреблять прежде, теперь только были бы смешны в глазах ее мужа, которому она с первой минуты отдалась вся - то есть всей душой, не оставив ни одного уголка не открытым для него.: Она чувствовала, что те очарования, которые инстинкт ее научал употреблять прежде, теперь только были бы смешны в глазах ее мужа, которому она с 1 минуты отдалась вся - то есть всей душой, не оставив ни 1 уголка не открытым для него.
С самых первых дней их супружества Наташа заявила свои требования.: С самых 1 дней их супружества Наташа заявила свои требования.
Так, в тяжелое время, навсегда памятное Пьеру, Наташе, после родов первого слабого ребенка, когда им пришлось переменить трех кормилиц и Наташа заболела от отчаяния, Пьер однажды сообщил ей мысли Руссо, с которыми он был совершенно согласен, о неестественности и вреде кормилиц.: Так, в тяжелое время, навсегда памятное Пьеру, Наташе, после родов 1 слабого ребенка, когда им пришлось переменить 3 кормилиц и Наташа заболела от отчаяния, Пьер однажды сообщил ей мысли Руссо, с которыми он был совершенно согласен, о неестественности и вреде кормилиц.
Денисов, с трубкой, вышедший в залу из кабинета, тут в первый раз узнал Наташу.: Денисов, с трубкой, вышедший в залу из кабинета, тут в 1 раз узнал Наташу.
Прошедшая жизнь Пьера, его несчастия до 12-го года (о которых он из слышанных слов составил себе смутное поэтическое представление), его приключения в Москве, плен, Платон Каратаев (о котором он слыхал от Пьера), его любовь к Наташе (которую тоже особенною любовью любил мальчик) и, главное, его дружба к отцу, которого не помнил Николенька,- все это делало для него из Пьера героя и святыню.: Прошедшая жизнь Пьера, его несчастия до 12-го года (о которых он из слышанных слов составил себе смутное поэтическое представление), его приключения в Москве, плен, Платон Каратаев (о котором он слыхал от Пьера), его любовь к Наташе (которую тоже особенною любовью любил мальчик) и, главное, его дружба к отцу, которого не помнил Николенька,- все это делало для него из Пьера героя и святыню.
Ему странно показалось в первое время своей женитьбы это требование жены - исполнить и не забыть всего того, что он взялся купить, и поразило серьезное огорчение ее, когда он в первую свою поездку все перезабыл.: Ему странно показалось в 1 время своей женитьбы это требование жены - исполнить и не забыть всего того, что он взялся купить, и поразило серьезное огорчение ее, когда он в 1 свою поездку все перезабыл.
Ему странно показалось в первое время своей женитьбы это требование жены - исполнить и не забыть всего того, что он взялся купить, и поразило серьезное огорчение ее, когда он в первую свою поездку все перезабыл.: Ему странно показалось в 1 время своей женитьбы это требование жены - исполнить и не забыть всего того, что он взялся купить, и поразило серьезное огорчение ее, когда он в 1 свою поездку все перезабыл.
С того самого времени, как Пьер стал жить большим домом, семьей, требующей больших расходов, он, к удивлению своему, заметил, что он проживал вдвое меньше, чем прежде, и что его расстроенные последнее время, в особенности долгами первой жены, дела стали поправляться.: С того самого времени, как Пьер стал жить большим домом, семьей, требующей больших расходов, он, к удивлению своему, заметил, что он проживал вдвое меньше, чем прежде, и что его расстроенные последнее время, в особенности долгами 1 жены, дела стали поправляться.
Когда нужно было дать упражнение органу голоса,- это бывала большей частью в седьмом часу, после пищеварительного отдыха в темной комнате,- тогда предлогом были рассказы все одних и тех же историй и все одним и тем же слушателям.: Когда нужно было дать упражнение органу голоса,- это бывала большей частью в 7 часу, после пищеварительного отдыха в темной комнате,- тогда предлогом были рассказы все 1 и тех же историй и все 1 и тем же слушателям.
Старая, с совершенно седым лицом, из которого еще резче выкатывались большие черные глаза, борзая Милка, дочь первой Милки, лежала подле него на кресле.: Старая, с совершенно седым лицом, из которого еще резче выкатывались большие черные глаза, борзая Милка, дочь 1 Милки, лежала подле него на кресле.
- Ты знаешь,- сказал он, останавливаясь у двери,- отчего я особенно люблю эту музыку? - они мне первые дают знать, что все хорошо.: - Ты знаешь,- сказал он, останавливаясь у двери,- отчего я особенно люблю эту музыку? - они мне 1 дают знать, что все хорошо.
Одного соблазняют женщины, другого почести, третьего тщеславие, деньги - и они переходят в тот лагерь.: 1 соблазняют женщины, другого почести, 3 тщеславие, деньги - и они переходят в тот лагерь.
Наташа первая заговорила, защищая мужа и нападая на брата.: Наташа 1 заговорила, защищая мужа и нападая на брата.
Мальчик нагнул голову и тут в первый раз как будто заметил то, что он наделал на столе.: Мальчик нагнул голову и тут в 1 раз как будто заметил то, что он наделал на столе.
- Тебе вовсе тут и быть не следовало,- сказал он.
    
    
За ужином разговор не шел более о политике и обществах, а, напротив, затеялся самый приятный для Николая,- о воспоминаниях 12-го года, на который вызвал Денисов и в котором Пьер был особенно мил и забавен.: - Тебе вовсе тут и быть не следовало,- сказал он.
    
    
За ужином разговор не шел более о политике и обществах, а, напротив, затеялся самый приятный для Николая,- о воспоминаниях 12-го года, на который вызвал Денисов и в котором Пьер был особенно мил и забавен.
Это были большей частью самые ничтожные мелочи; но они не казались таковыми ни матери, ни отцу, когда он теперь в первый раз читал этот детский дневник.: Это были большей частью самые ничтожные мелочи; но они не казались таковыми ни матери, ни отцу, когда он теперь в 1 раз читал этот детский дневник.
- Какие глупости,- сказала вдруг Наташа,- медовый месяц и что самое счастье в первое время.: - Какие глупости,- сказала вдруг Наташа,- медовый месяц и что самое счастье в 1 время.
На вопросы о том, каким образом единичные люди заставляли действовать народы по своей воле и чем управлялась сама воля этих людей, древние отвечали: на первый вопрос - признанием воли божества, подчинявшей народы воле одного избранного человека; и на второй вопрос - признанием того же божества, направлявшего эту волю избранного к предназначенной цели.: На вопросы о том, каким образом единичные люди заставляли действовать народы по своей воле и чем управлялась сама воля этих людей, древние отвечали: на 1 вопрос - признанием воли божества, подчинявшей народы воле 1 избранного человека; и на 2 вопрос - признанием того же божества, направлявшего эту волю избранного к предназначенной цели.
На вопросы о том, каким образом единичные люди заставляли действовать народы по своей воле и чем управлялась сама воля этих людей, древние отвечали: на первый вопрос - признанием воли божества, подчинявшей народы воле одного избранного человека; и на второй вопрос - признанием того же божества, направлявшего эту волю избранного к предназначенной цели.: На вопросы о том, каким образом единичные люди заставляли действовать народы по своей воле и чем управлялась сама воля этих людей, древние отвечали: на 1 вопрос - признанием воли божества, подчинявшей народы воле 1 избранного человека; и на 2 вопрос - признанием того же божества, направлявшего эту волю избранного к предназначенной цели.
В 1789 году поднимается брожение в Париже; оно растет, разливается и выражается движением народов с запада на восток.: В 1789 году поднимается брожение в Париже; оно растет, разливается и выражается движением народов с запада на восток.
Несколько раз движение это направляется на восток, приходит в столкновение с противодвижением с востока на запад; в 12-м году оно доходит до своего крайнего предела - Москвы, и, с замечательной симметрией, совершается противодвижение с востока на запад, точно так же, как и в первом движении, увлекая за собой серединные народы.: Несколько раз движение это направляется на восток, приходит в столкновение с противодвижением с востока на запад; в 12-м году оно доходит до своего крайнего предела - Москвы, и, с замечательной симметрией, совершается противодвижение с востока на запад, точно так же, как и в 1 движении, увлекая за собой серединные народы.
Несколько раз движение это направляется на восток, приходит в столкновение с противодвижением с востока на запад; в 12-м году оно доходит до своего крайнего предела - Москвы, и, с замечательной симметрией, совершается противодвижение с востока на запад, точно так же, как и в первом движении, увлекая за собой серединные народы.: Несколько раз движение это направляется на восток, приходит в столкновение с противодвижением с востока на запад; в 12-м году оно доходит до своего крайнего предела - Москвы, и, с замечательной симметрией, совершается противодвижение с востока на запад, точно так же, как и в 1 движении, увлекая за собой серединные народы.
В конце 18-го столетия в Париже собралось десятка два людей, которые стали говорить о том, что все люди равны и свободны.: В конце 18-го столетия в Париже собралось десятка 2 людей, которые стали говорить о том, что все люди равны и свободны.
Но в 7-м году он вдруг подружился с ним, а в 11-м опять поссорился, и опять они стали убивать много народа.: Но в 7-м году он вдруг подружился с ним, а в 11-м опять поссорился, и опять они стали убивать много народа.
Если цель истории есть описание движения человечества и народов, то первый вопрос, без ответа на который все остальное непонятно,- следующий: какая сила движет народами?: Если цель истории есть описание движения человечества и народов, то 1 вопрос, без ответа на который все остальное непонятно,- следующий: какая сила движет народами?
Один историк утверждает, что событие произведено властью Наполеона; другой утверждает, что оно произведено властью Александра; третий - что властью какого-нибудь третьего лица.: 1 историк утверждает, что событие произведено властью Наполеона; другой утверждает, что оно произведено властью Александра; 3 - что властью какого-нибудь 3 лица.
Гервинус, Шлоссер, например, и другие то доказывают, что Наполеон есть произведение революции, идей 1789 года и т. д., то прямо говорят, что поход 12-го года и другие не нравящиеся им события суть только произведения ложно направленной воли Наполеона и что самые идеи 1789-го года были остановлены в своем развитии вследствие произвола Наполеона.: Гервинус, Шлоссер, например, и другие то доказывают, что Наполеон есть произведение революции, идей 1789 года и т. д., то прямо говорят, что поход 12-го года и другие не нравящиеся им события суть только произведения ложно направленной воли Наполеона и что самые идеи 1789-го года были остановлены в своем развитии вследствие произвола Наполеона.
Гервинус, Шлоссер, например, и другие то доказывают, что Наполеон есть произведение революции, идей 1789 года и т. д., то прямо говорят, что поход 12-го года и другие не нравящиеся им события суть только произведения ложно направленной воли Наполеона и что самые идеи 1789-го года были остановлены в своем развитии вследствие произвола Наполеона.: Гервинус, Шлоссер, например, и другие то доказывают, что Наполеон есть произведение революции, идей 1789 года и т. д., то прямо говорят, что поход 12-го года и другие не нравящиеся им события суть только произведения ложно направленной воли Наполеона и что самые идеи 1789-го года были остановлены в своем развитии вследствие произвола Наполеона.
Гервинус, Шлоссер, например, и другие то доказывают, что Наполеон есть произведение революции, идей 1789 года и т. д., то прямо говорят, что поход 12-го года и другие не нравящиеся им события суть только произведения ложно направленной воли Наполеона и что самые идеи 1789-го года были остановлены в своем развитии вследствие произвола Наполеона.: Гервинус, Шлоссер, например, и другие то доказывают, что Наполеон есть произведение революции, идей 1789 года и т. д., то прямо говорят, что поход 12-го года и другие не нравящиеся им события суть только произведения ложно направленной воли Наполеона и что самые идеи 1789-го года были остановлены в своем развитии вследствие произвола Наполеона.
Частный историк, описывая поход ли 13-го года или восстановление Бурбонов, прямо говорит, что события эти произведены волей Александра.: Частный историк, описывая поход ли 13-го года или восстановление Бурбонов, прямо говорит, что события эти произведены волей Александра.
Но общий историк Гервинус, опровергая это воззрение частного историка, стремится показать, что поход 13-го года и восстановление Бурбонов, кроме воли Александра, имели причинами деятельность Штейна, Меттерниха, m-me Staël, Талейрана, Фихте, Шатобриана и других.: Но общий историк Гервинус, опровергая это воззрение частного историка, стремится показать, что поход 13-го года и восстановление Бурбонов, кроме воли Александра, имели причинами деятельность Штейна, Меттерниха, m-me Staël, Талейрана, Фихте, Шатобриана и других.
Третьи историки, называющиеся историками культуры, следуя по пути, проложенному общими историками, признающими иногда писателей и дам силами, производящими события, еще совершенно иначе понимают эту силу.: 3 историки, называющиеся историками культуры, следуя по пути, проложенному общими историками, признающими иногда писателей и дам силами, производящими события, еще совершенно иначе понимают эту силу.
Но, не говоря о внутреннем достоинстве этого рода историй (может быть, они для кого-нибудь или для чего-нибудь и нужны), истории культуры, к которым начинают более и более сводиться все общие истории, знаменательны тем, что они, подробно и серьезно разбирая различные религиозные, философские, политические учения как причины событий, всякий раз, как им только приходится описать действительное историческое событие, как, например, поход 12-го года, описывают его невольно как произведение власти, прямо говоря, что поход этот есть произведение воли Наполеона.: Но, не говоря о внутреннем достоинстве этого рода историй (может быть, они для кого-нибудь или для чего-нибудь и нужны), истории культуры, к которым начинают более и более сводиться все общие истории, знаменательны тем, что они, подробно и серьезно разбирая различные религиозные, философские, политические учения как причины событий, всякий раз, как им только приходится описать действительное историческое событие, как, например, поход 12-го года, описывают его невольно как произведение власти, прямо говоря, что поход этот есть произведение воли Наполеона.
Тот же, который объяснял движение паровоза относимым назад дымом, заметив, что объяснение о колесах не дает причины, взял первый попавшийся признак и, с своей стороны, выдал его за причину.: Тот же, который объяснял движение паровоза относимым назад дымом, заметив, что объяснение о колесах не дает причины, взял 1 попавшийся признак и, с своей стороны, выдал его за причину.
В 1808-м году воля Рейнского Союза была ли перенесена на Наполеона?: В 1808-м году воля Рейнского Союза была ли перенесена на Наполеона?
Воля массы русского народа была ли перенесена на Наполеона во время 1809 года, когда наши войска в союзе с французами шли воевать против Австрии?: Воля массы русского народа была ли перенесена на Наполеона во время 1809 года, когда наши войска в союзе с французами шли воевать против Австрии?
Если условия, под которыми передается власть, состоят в богатстве, свободе, просвещении народа, то почему Людовики XIV-е и Иоанны IV-е спокойно доживают свои царствования, а Людовики XVI-e и Карлы 1-е казнятся народами?: Если условия, под которыми передается власть, состоят в богатстве, свободе, просвещении народа, то почему Людовики XIV-е и Иоанны IV-е спокойно доживают свои царствования, а Людовики XVI-e и Карлы 1-е казнятся народами?
Третьи историки признают, что воля масс переносится на исторические лица условно, но что условия эти нам неизвестны.: 3 историки признают, что воля масс переносится на исторические лица условно, но что условия эти нам неизвестны.
Так отвечает первый разряд историков, признающих безусловную передачу власти.: Так отвечает 1 разряд историков, признающих безусловную передачу власти.
Так говорят историки третьего разряда, признающие выражениями своего времени все исторические лица, от монархов до журналистов.: Так говорят историки 3 разряда, признающие выражениями своего времени все исторические лица, от монархов до журналистов.
Восстановляя первое упущенное условие - условие времени, мы увидим, что ни одно приказание не может быть исполнено без того, чтобы не было предшествовавшего приказания, делающего возможным исполнение последнего.: Восстановляя 1 упущенное условие - условие времени, мы увидим, что ни 1 приказание не может быть исполнено без того, чтобы не было предшествовавшего приказания, делающего возможным исполнение последнего.
Если Наполеон во все свое царствование отдает приказания об экспедиции в Англию, ни на одно из своих предприятий не тратит столько усилие в времени и несмотря на то, во все свое царствование даже ни разу не пытается исполнить своего намерения, а делает экспедицию в Россию, с которой он, по неоднократно высказываемому убеждению, считает выгодным быть в союзе, то это происходит оттого, что первые приказания не соответствовали, а вторые соответствовали ряду событий.: Если Наполеон во все свое царствование отдает приказания об экспедиции в Англию, ни на 1 из своих предприятий не тратит столько усилие в времени и несмотря на то, во все свое царствование даже ни разу не пытается исполнить своего намерения, а делает экспедицию в Россию, с которой он, по неоднократно высказываемому убеждению, считает выгодным быть в союзе, то это происходит оттого, что 1 приказания не соответствовали, а 2 соответствовали ряду событий.
Из бесчисленного ряда неисполненных наполеоновских приказаний составился ряд исполненных приказаний для похода 12-го года не потому, чтобы приказания эти чем-нибудь отличались от других, неисполненных приказаний, а потому, что ряд этих приказаний сознал с рядом событий, приведших французские войска в Россию; точно так же, как в трафарете нарисуется такая или другая фигура не потому, в какую сторону и как мазать по нем красками, а потому, что по фигуре, вырезанной в трафарете, во все стороны, было мазано краской.: Из бесчисленного ряда неисполненных наполеоновских приказаний составился ряд исполненных приказаний для похода 12-го года не потому, чтобы приказания эти чем-нибудь отличались от других, неисполненных приказаний, а потому, что ряд этих приказаний сознал с рядом событий, приведших французские войска в Россию; точно так же, как в трафарете нарисуется такая или другая фигура не потому, в какую сторону и как мазать по нем красками, а потому, что по фигуре, вырезанной в трафарете, во все стороны, было мазано краской.
Сколько бы раз опыт и рассуждение ни показывали человеку, что в тех же условиях, с тем же характером он сделает то же самое, что и прежде, он, в тысячный раз приступая в тех же условиях, с тем же характером к действию, всегда кончавшемуся одинаково, несомненно чувствует себя столь же уверенным в том, что он может поступать, как он захочет, как и до опыта.: Сколько бы раз опыт и рассуждение ни показывали человеку, что в тех же условиях, с тем же характером он сделает то же самое, что и прежде, он, в 1000 раз приступая в тех же условиях, с тем же характером к действию, всегда кончавшемуся одинаково, несомненно чувствует себя столь же уверенным в том, что он может поступать, как он захочет, как и до опыта.
Если люди произошли от обезьян в неизвестный период времени, то это столь же понятно, как и то, что люди произошли от горсти земли в известный период времени (в первом случае X есть время, во втором - происхождение), и вопрос о том, каким образом соединяется сознание свободы человека с законом необходимости, которому подлежит человек, не может быть разрешен сравнительною физиологией и зоологией, ибо в лягушке, кролике и обезьяне мы можем наблюдать только мускулъно-нервную деятельность, а в человеке - и мускульно-нервную деятельность и сознание.: Если люди произошли от обезьян в неизвестный период времени, то это столь же понятно, как и то, что люди произошли от горсти земли в известный период времени (в 1 случае X есть время, во 2 - происхождение), и вопрос о том, каким образом соединяется сознание свободы человека с законом необходимости, которому подлежит человек, не может быть разрешен сравнительною физиологией и зоологией, ибо в лягушке, кролике и обезьяне мы можем наблюдать только мускулъно-нервную деятельность, а в человеке - и мускульно-нервную деятельность и сознание.
Первое основание есть большее или меньшее видимое нами отношение человека к внешнему миру, более или менее ясное понятие о том определенном месте, которое занимает каждый человек по отношению ко всему, одновременно с ним существующему.: 1 основание есть большее или меньшее видимое нами отношение человека к внешнему миру, более или менее ясное понятие о том определенном месте, которое занимает каждый человек по отношению ко всему, одновременно с ним существующему.
2) Второе основание есть: большее или меньшее видимое временное отношение человека к миру; более или менее ясное понятие о том месте, которое действие человека занимает во времени.: 2) 2 основание есть: большее или меньшее видимое временное отношение человека к миру; более или менее ясное понятие о том месте, которое действие человека занимает во времени.
Это есть то основание, вследствие которого падение первого человека, имевшее своим последствием  происхождение рода человеческого, представляется, очевидно, менее свободным, чем вступление в брак современного человека.: Это есть то основание, вследствие которого падение 1 человека, имевшее своим последствием  происхождение рода человеческого, представляется, очевидно, менее свободным, чем вступление в брак современного человека.
3) Третье основание есть большая или меньшая доступность для нас той бесконечной связи причин, составляющей неизбежное требование разума и в которой каждое понимаемое явление, и потому каждое действие человека, должно иметь свое определенное место, как следствие для предыдущих и как причина для последующих.: 3) 3 основание есть большая или меньшая доступность для нас той бесконечной связи причин, составляющей неизбежное требование разума и в которой каждое понимаемое явление, и потому каждое действие человека, должно иметь свое определенное место, как следствие для предыдущих и как причина для последующих.
Но я не поднял руки не в тот первый момент когда я спросил себя о свободе.: Но я не поднял руки не в тот 1 момент когда я спросил себя о свободе.
Тот момент, в который совершилось первое движение, невозвратим, и в тот момент я мог сделать только одно движение, и какое бы я ни сделал движение, движение это могло быть только одно.: Тот момент, в который совершилось 1 движение, невозвратим, и в тот момент я мог сделать только 1 движение, и какое бы я ни сделал движение, движение это могло быть только 1.
Как бы ни была непостижима для нас причина выражения воли в каком бы то ни было своем или чужом поступке, первое требование ума есть предположение и отыскание причины, без которой немыслимо никакое явление.: Как бы ни была непостижима для нас причина выражения воли в каком бы то ни было своем или чужом поступке, 1 требование ума есть предположение и отыскание причины, без которой немыслимо никакое явление.
В первом случае, если бы возможна была необходимость без свободы, мы бы пришли к определению закона необходимости тою же необходимостью, то есть к одной форме без содержания.: В 1 случае, если бы возможна была необходимость без свободы, мы бы пришли к определению закона необходимости тою же необходимостью, то есть к 1 форме без содержания.
Во втором случае, если бы возможна была свобода без необходимости, мы бы пришли к безусловной свободе вне пространства, времени и причин, которая по тому самому, что была бы безусловна и ничем не ограничивалась, была бы ничто или одно содержание без формы.: Во 2 случае, если бы возможна была свобода без необходимости, мы бы пришли к безусловной свободе вне пространства, времени и причин, которая по тому самому, что была бы безусловна и ничем не ограничивалась, была бы ничто или 1 содержание без формы.
Но точно так же, как непостижимая сама в себе сила тяготения, ощущаемая всяким человеком, только настолько понятна нам, насколько мы знаем законы необходимости, которой она подлежит (от первого знания, что все тела тяжелы, до закона Ньютона), точно так же и непостижимая, сама в себе, сила свободы, сознаваемая каждым, только настолько понятна нам, насколько мы знаем законы необходимости, которым она подлежит (начиная от того, что всякий человек умирает, и до знания самых сложных экономических или исторических законов).: Но точно так же, как непостижимая сама в себе сила тяготения, ощущаемая всяким человеком, только настолько понятна нам, насколько мы знаем законы необходимости, которой она подлежит (от 1 знания, что все тела тяжелы, до закона Ньютона), точно так же и непостижимая, сама в себе, сила свободы, сознаваемая каждым, только настолько понятна нам, насколько мы знаем законы необходимости, которым она подлежит (начиная от того, что всякий человек умирает, и до знания самых сложных экономических или исторических законов).
С тех пор как первый человек сказал и доказал, что количество рождений или преступлений подчиняется математическим законам и что известные географические и политико-экономические условия определяют тот или другой образ правления, что известные отношения населения к земле производят движения народа,- с тех пор уничтожились в сущности своей те основания, на которых строилась история.: С тех пор как 1 человек сказал и доказал, что количество рождений или преступлений подчиняется математическим законам и что известные географические и политико-экономические условия определяют тот или другой образ правления, что известные отношения населения к земле производят движения народа,- с тех пор уничтожились в сущности своей те основания, на которых строилась история.
В первом случае надо было отказаться от сознания несуществующей неподвижности в пространстве и признать неощущаемое нами движение; в настоящем случае - точно так же необходимо отказаться от несуществующей свободы и признать неощущаемую нами зависимость.: В 1 случае надо было отказаться от сознания несуществующей неподвижности в пространстве и признать неощущаемое нами движение; в настоящем случае - точно так же необходимо отказаться от несуществующей свободы и признать неощущаемую нами зависимость.
ГЛАВА ПЕРВАЯ

И жить торопится и чувствовать спешит.: ГЛАВА 1

И жить торопится и чувствовать спешит.
XI

Как он умел казаться новым,
Шутя невинность изумлять,
Пугать отчаяньем готовым,
Приятной лестью забавлять,
Ловить минуту умиленья,
Невинных лет предубежденья
Умом и страстью побеждать,
Невольной ласки ожидать,
Молить и требовать признанья,
Подслушать сердца первый звук,
Преследовать любовь, и вдруг
Добиться тайного свиданья...: XI

Как он умел казаться новым,
Шутя невинность изумлять,
Пугать отчаяньем готовым,
Приятной лестью забавлять,
Ловить минуту умиленья,
Невинных лет предубежденья
Умом и страстью побеждать,
Невольной ласки ожидать,
Молить и требовать признанья,
Подслушать сердца 1 звук,
Преследовать любовь, и вдруг
Добиться тайного свиданья...
Второй Чадаев, мой Евгений,
Боясь ревнивых осуждений,
В своей одежде был педант
И то, что мы назвали франт.: 2 Чадаев, мой Евгений,
Боясь ревнивых осуждений,
В своей одежде был педант
И то, что мы назвали франт.
На третий роща, холм и поле
Его не занимали боле;: На 3 роща, холм и поле
Его не занимали боле;
Покамест моего романа
Я кончил первую главу;: Покамест моего романа
Я кончил 1 главу;
ГЛАВА ВТОРАЯ

O rus!..: ГЛАВА 2

O rus!..
Рисунки Пушкина па полях рукописи, строфы XI-XII главы второй.  .: Рисунки Пушкина па полях рукописи, строфы XI-XII главы 2.  .
XXII

Она поэту подарила
Младых восторгов первый сон,
И мысль об ней одушевила
Его цевницы первый стон.: XXII

Она поэту подарила
Младых восторгов 1 сон,
И мысль об ней одушевила
Его цевницы 1 стон.
XXII

Она поэту подарила
Младых восторгов первый сон,
И мысль об ней одушевила
Его цевницы первый стон.: XXII

Она поэту подарила
Младых восторгов 1 сон,
И мысль об ней одушевила
Его цевницы 1 стон.
ГЛАВА ЧЕТВЕРТАЯ

La morale est dans la nature des choses.: ГЛАВА 4

La morale est dans la nature des choses.
Он в первой юности своей
Был жертвой бурных заблуждений
И необузданных страстей.: Он в 1 юности своей
Был жертвой бурных заблуждений
И необузданных страстей.
Не в первый раз он тут явил
Души прямое благородство,
Хотя людей недоброхотство
В нем не щадило ничего:
Враги его, друзья его
(Что, может быть, одно и то же)
Его честили так и сяк.: Не в 1 раз он тут явил
Души прямое благородство,
Хотя людей недоброхотство
В нем не щадило ничего:
Враги его, друзья его
(Что, может быть, 1 и то же)
Его честили так и сяк.
На первом листике встречаешь
Qu'écrirez-vous sur ces tablettes,
И подпись: t. à v.: На 1 листике встречаешь
Qu'écrirez-vous sur ces tablettes,
И подпись: t. à v.
Онегин жил анахоретом:
В седьмом часу вставал он летом
И отправлялся налегке
К бегущей под горой реке;: Онегин жил анахоретом:
В 7 часу вставал он летом
И отправлялся налегке
К бегущей под горой реке;
На красных лапках гусь тяжелый,
Задумав плыть по лону вод,
Ступает бережно на лед,
Скользит и падает; веселый
Мелькает, вьется первый снег,
Звездами падая на брег.: На красных лапках гусь тяжелый,
Задумав плыть по лону вод,
Ступает бережно на лед,
Скользит и падает; веселый
Мелькает, вьется 1 снег,
Звездами падая на брег.
ГЛАВА ПЯТАЯ

О, не знай сих страшных снов
      Ты, моя Светлана!: ГЛАВА 5

О, не знай сих страшных снов
      Ты, моя Светлана!
Согретый вдохновенья богом,
Другой поэт роскошным слогом
Живописал нам первый снег
И все оттенки зимних нег;Он вас пленит, я в том уверен,
Рисуя в пламенных стихах
Прогулки тайные в санях;: Согретый вдохновенья богом,
Другой поэт роскошным слогом
Живописал нам 1 снег
И все оттенки зимних нег;Он вас пленит, я в том уверен,
Рисуя в пламенных стихах
Прогулки тайные в санях;
XXIII

Сие глубокое творенье
Завез кочующий купец
Однажды к ним в уединенье
И для Татьяны наконец
Его с разрозненной 'Мальвиной'
Он уступил за три с полтиной,
В придачу взяв еще за них
Собранье басен площадных,
Грамматику, две Петриады
Да Мармонтеля третий том.: XXIII

Сие глубокое творенье
Завез кочующий купец
Однажды к ним в уединенье
И для Татьяны наконец
Его с разрозненной 'Мальвиной'
Он уступил за 3 с полтиной,
В придачу взяв еще за них
Собранье басен площадных,
Грамматику, 2 Петриады
Да Мармонтеля 3 том.
Поэт же скромный, хоть великий,
Ее здоровье первый пьет
И ей куплет передает.: Поэт же скромный, хоть великий,
Ее здоровье 1 пьет
И ей куплет передает.
XL

В начале моего романа
(Смотрите первую тетрадь)
Хотелось вроде мне Альбана
Бал петербургский описать;: XL

В начале моего романа
(Смотрите 1 тетрадь)
Хотелось вроде мне Альбана
Бал петербургский описать;
С изменой юности моей
Пора мне сделаться умней,
В делах и в слоге поправляться,
И эту пятую тетрадь
От отступлений очищать.: С изменой юности моей
Пора мне сделаться умней,
В делах и в слоге поправляться,
И эту 5 тетрадь
От отступлений очищать.
ГЛАВА ШЕСТАЯ

La sotto i giorni nubilosi e brevi,
Nasce una gente a cui l'morir non dole.: ГЛАВА 6

La sotto i giorni nubilosi e brevi,
Nasce una gente a cui l'morir non dole.
Тот после первого привета,
Прервав начатый разговор,
Онегину, осклабя взор,
Вручил записку от поэта.: Тот после 1 привета,
Прервав начатый разговор,
Онегину, осклабя взор,
Вручил записку от поэта.
Онегин с первого движенья,
К послу такого порученья
Оборотясь, без лишних слов
Сказал, что он всегда готов.: Онегин с 1 движенья,
К послу такого порученья
Оборотясь, без лишних слов
Сказал, что он всегда готов.
Был первый Оленькин вопрос.: Был 1 Оленькин вопрос.
Но только сонным обаяньем
Он позабылся, уж сосед
В безмолвный входит кабинет
И будит Ленского воззваньем:
'Пора вставать: седьмой уж час.: Но только сонным обаяньем
Он позабылся, уж сосед
В безмолвный входит кабинет
И будит Ленского воззваньем:
'Пора вставать: 7 уж час.
В граненый ствол уходят пули,
И щелкнул в первый раз курок.: В граненый ствол уходят пули,
И щелкнул в 1 раз курок.
А ты, младое вдохновенье,
Волнуй мое воображенье,
Дремоту сердца оживляй,
В мой угол чаще прилетай,
Не дай остыть душе поэта,
Ожесточиться, очерстветь,
И наконец окаменеть
В мертвящем упоенье света,
В сем омуте, где с вами я
Купаюсь, милые друзья!ГЛАВА СЕДЬМАЯ

Москва, России дочь любима,
Где равную тебе сыскать?: А ты, младое вдохновенье,
Волнуй мое воображенье,
Дремоту сердца оживляй,
В мой угол чаще прилетай,
Не дай остыть душе поэта,
Ожесточиться, очерстветь,
И наконец окаменеть
В мертвящем упоенье света,
В сем омуте, где с вами я
Купаюсь, милые друзья!ГЛАВА 7

Москва, России дочь любима,
Где равную тебе сыскать?
XXVIII

Вставая с первыми лучами,
Теперь она в поля спешит
И, умиленными очами
Их озирая, говорит:
'Простите, мирные долины,
И вы, знакомых гор вершины,
И вы, знакомые леса;: XXVIII

Вставая с 1 лучами,
Теперь она в поля спешит
И, умиленными очами
Их озирая, говорит:
'Простите, мирные долины,
И вы, знакомых гор вершины,
И вы, знакомые леса;
Нейдет она зиму встречать,
Морозной пылью подышать
И первым снегом с кровли бани
Умыть лицо, плеча и грудь:
Татьяне страшен зимний путь.: Нейдет она зиму встречать,
Морозной пылью подышать
И 1 снегом с кровли бани
Умыть лицо, плеча и грудь:
Татьяне страшен зимний путь.
К старой тетке,
Четвертый год больной в чахотке,
Они приехали теперь.: К старой тетке,
4 год больной в чахотке,
Они приехали теперь.
ГЛАВА ВОСЬМАЯ

Fare thee well, and if for ever 
Still for ever fare thee well.: ГЛАВА 8

Fare thee well, and if for ever 
Still for ever fare thee well.
Он вновь посланье:
Второму, третьему письму
Ответа нет.: Он вновь посланье:
2, 3 письму
Ответа нет.
Сейчас отдать я рада
Всю эту ветошь маскарада,
Весь этот блеск, и шум, и чад
За полку книг, за дикий сад,
За наше бедное жилище,
За те места, где в первый раз,
Онегин, видела я вас,
Да за смиренное кладбище,
Где нынче крест и тень ветвей
Над бедной нянею моей...: Сейчас отдать я рада
Всю эту ветошь маскарада,
Весь этот блеск, и шум, и чад
За полку книг, за дикий сад,
За наше бедное жилище,
За те места, где в 1 раз,
Онегин, видела я вас,
Да за смиренное кладбище,
Где нынче крест и тень ветвей
Над бедной нянею моей...
МИХАИЛ БУЛГАКОВ

МАСТЕР И МАРГАРИТА



ЧАСТЬ ПЕРВАЯ

		...Так кто ж ты, наконец?: МИХАИЛ БУЛГАКОВ

МАСТЕР И МАРГАРИТА



ЧАСТЬ 1

		...Так кто ж ты, наконец?
Второй – плечистый, рыжеватый, вихрастый молодой человек в заломленной на затылок клетчатой кепке – был в ковбойке, жеваных белых брюках и в черных тапочках.: 2 – плечистый, рыжеватый, вихрастый молодой человек в заломленной на затылок клетчатой кепке – был в ковбойке, жеваных белых брюках и в черных тапочках.
Попав в тень чуть зеленеющих лип, писатели первым долгом бросились к пестро раскрашенной будочке с надписью «Пиво и воды».: Попав в тень чуть зеленеющих лип, писатели 1 долгом бросились к пестро раскрашенной будочке с надписью «Пиво и воды».
Да, следует отметить первую странность этого страшного майского вечера.: Да, следует отметить 1 странность этого страшного майского вечера.
Тут приключилась вторая странность, касающаяся одного Берлиоза.: Тут приключилась 2 странность, касающаяся 1 Берлиоза.
Обнаруживая солидную эрудицию, Михаил Александрович сообщил поэту, между прочим, и о том, что то место в 15-й книге, в главе 44-й знаменитых Тацитовых «Анналов», где говорится о казни Иисуса, – есть не что иное, как позднейшая поддельная вставка.: Обнаруживая солидную эрудицию, Михаил Александрович сообщил поэту, между прочим, и о том, что то место в 15-й книге, в главе 44-й знаменитых Тацитовых «Анналов», где говорится о казни Иисуса, – есть не что иное, как позднейшая поддельная вставка.
Обнаруживая солидную эрудицию, Михаил Александрович сообщил поэту, между прочим, и о том, что то место в 15-й книге, в главе 44-й знаменитых Тацитовых «Анналов», где говорится о казни Иисуса, – есть не что иное, как позднейшая поддельная вставка.: Обнаруживая солидную эрудицию, Михаил Александрович сообщил поэту, между прочим, и о том, что то место в 15-й книге, в главе 44-й знаменитых Тацитовых «Анналов», где говорится о казни Иисуса, – есть не что иное, как позднейшая поддельная вставка.
И вот как раз в то время, когда Михаил Александрович рассказывал поэту о том, как ацтеки лепили из теста фигурку Вицлипуцли, в аллее показался первый человек.: И вот как раз в то время, когда Михаил Александрович рассказывал поэту о том, как ацтеки лепили из теста фигурку Вицлипуцли, в аллее показался 1 человек.
Необходимо добавить, что на поэта иностранец с первых же слов произвел отвратительное впечатление, а Берлиозу скорее понравился, то есть не то чтобы понравился, а... как бы выразиться... заинтересовал, что ли.: Необходимо добавить, что на поэта иностранец с 1 же слов произвел отвратительное впечатление, а Берлиозу скорее понравился, то есть не то чтобы понравился, а... как бы выразиться... заинтересовал, что ли.
Но вот курьез: он начисто разрушил все пять доказательств, а затем, как бы в насмешку над самим собою, соорудил собственное шестое доказательство!: Но вот курьез: он начисто разрушил все 5 доказательств, а затем, как бы в насмешку над самим собою, соорудил собственное 6 доказательство!
Меркурий во втором доме... луна ушла... шесть – несчастье... вечер – семь...» – и громко и радостно объявил: – Вам отрежут голову!: Меркурий во 2 доме... луна ушла... 6 – несчастье... вечер – 7...» – и громко и радостно объявил: – Вам отрежут голову!
– Помилуйте, Иван Николаевич, кто же вас не знает? – здесь иностранец вытащил из кармана вчерашний номер «Литературной газеты», и Иван Николаевич увидел на первой же странице свое изображение, а под ним свои собственные стихи.: – Помилуйте, Иван Николаевич, кто же вас не знает? – здесь иностранец вытащил из кармана вчерашний номер «Литературной газеты», и Иван Николаевич увидел на 1 же странице свое изображение, а под ним свои собственные стихи.
– Да, по этой пригласили, – подтвердил профессор и пояснил: – Тут в государственной библиотеке обнаружены подлинные рукописи чернокнижника Герберта Аврилакского, десятого века, так вот требуется, чтобы я их разобрал.: – Да, по этой пригласили, – подтвердил профессор и пояснил: – Тут в государственной библиотеке обнаружены подлинные рукописи чернокнижника Герберта Аврилакского, 10 века, так вот требуется, чтобы я их разобрал.
Глава 2

Понтий Пилат

В белом плаще с кровавым подбоем, шаркающей кавалерийской походкой, ранним утром четырнадцатого числа весеннего месяца нисана в крытую колоннаду между двумя крыльями дворца ирода великого вышел прокуратор Иудеи Понтий Пилат.: Глава 2

Понтий Пилат

В белом плаще с кровавым подбоем, шаркающей кавалерийской походкой, ранним утром 14 числа весеннего месяца нисана в крытую колоннаду между 2 крыльями дворца ирода великого вышел прокуратор Иудеи Понтий Пилат.
От флигелей в тылу дворца, где расположилась пришедшая с прокуратором в Ершалаим первая когорта двенадцатого молниеносного легиона, заносило дымком в колоннаду через верхнюю площадку сада, и к горьковатому дыму, свидетельствовавшему о том, что кашевары в кентуриях начали готовить обед, примешивался все тот же жирный розовый дух.: От флигелей в тылу дворца, где расположилась пришедшая с прокуратором в Ершалаим 1 когорта 12 молниеносного легиона, заносило дымком в колоннаду через верхнюю площадку сада, и к горьковатому дыму, свидетельствовавшему о том, что кашевары в кентуриях начали готовить обед, примешивался все тот же жирный розовый дух.
От флигелей в тылу дворца, где расположилась пришедшая с прокуратором в Ершалаим первая когорта двенадцатого молниеносного легиона, заносило дымком в колоннаду через верхнюю площадку сада, и к горьковатому дыму, свидетельствовавшему о том, что кашевары в кентуриях начали готовить обед, примешивался все тот же жирный розовый дух.: От флигелей в тылу дворца, где расположилась пришедшая с прокуратором в Ершалаим 1 когорта 12 молниеносного легиона, заносило дымком в колоннаду через верхнюю площадку сада, и к горьковатому дыму, свидетельствовавшему о том, что кашевары в кентуриях начали готовить обед, примешивался все тот же жирный розовый дух.
Первые двое, вздумавшие подбивать народ на бунт против кесаря, взяты с боем римскою властью, числятся за прокуратором, и, следовательно, о них здесь речь идти не будет.: 1 двое, вздумавшие подбивать народ на бунт против кесаря, взяты с боем римскою властью, числятся за прокуратором, и, следовательно, о них здесь речь идти не будет.
Если второй, явно сумасшедший человек, повинен в произнесении нелепых речей, смущавших народ в Ершалаиме и других некоторых местах, то первый отягощен гораздо значительнее.: Если 2, явно сумасшедший человек, повинен в произнесении нелепых речей, смущавших народ в Ершалаиме и других некоторых местах, то 1 отягощен гораздо значительнее.
Первосвященник, повтори в третий раз.: Первосвященник, повтори в 3 раз.
– И в третий раз мы сообщаем, что освобождаем Вар-раввана, – тихо сказал Каифа.: – И в 3 раз мы сообщаем, что освобождаем Вар-раввана, – тихо сказал Каифа.
Волна не дошла до низшей точки и неожиданно стала опять вырастать и, качаясь, поднялась выше первой, и на второй волне, как на морском валу вскипает пена, вскипел свист и отдельные, сквозь гром различимые, женские стоны.: Волна не дошла до низшей точки и неожиданно стала опять вырастать и, качаясь, поднялась выше 1, и на 2 волне, как на морском валу вскипает пена, вскипел свист и отдельные, сквозь гром различимые, женские стоны.
Глава 3

Седьмое доказательство

– Да, было около десяти часов утра, досточтимый Иван Николаевич, – сказал профессор.: Глава 3 доказательство

– Да, было около 10 часов утра, досточтимый Иван Николаевич, – сказал профессор.
Имейте в виду, что на это существует седьмое доказательство, и уж самое надежное!: Имейте в виду, что на это существует 7 доказательство, и уж самое надежное!
Поэт бросился бежать к турникету, как только услыхал первый вопль, и видел, как голова подскакивала на мостовой.: Поэт бросился бежать к турникету, как только услыхал 1 вопль, и видел, как голова подскакивала на мостовой.
Ежели он преступник, то первым долгом следует кричать: «Караул!»: Ежели он преступник, то 1 долгом следует кричать: «Караул!»
При первом же окрике кондукторши он прекратил наступление, снялся с подножки и сел на остановке, потирая гривенником усы.: При 1 же окрике кондукторши он прекратил наступление, снялся с подножки и сел на остановке, потирая гривенником усы.
Ворвавшись в подъезд, Иван Николаевич взлетел на второй этаж, немедленно нашел эту квартиру и позвонил нетерпеливо.: Ворвавшись в подъезд, Иван Николаевич взлетел на 2 этаж, немедленно нашел эту квартиру и позвонил нетерпеливо.
Более того, один московский врун рассказывал, что якобы вот во втором этаже, в круглом зале с колоннами, знаменитый писатель читал отрывки из «Горя от ума» этой самой тетке, раскинувшейся на софе, а впрочем, черт его знает, может быть, и читал, не важно это!: Более того, 1 московский врун рассказывал, что якобы вот во 2 этаже, в круглом зале с колоннами, знаменитый писатель читал отрывки из «Горя от ума» этой самой тетке, раскинувшейся на софе, а впрочем, черт его знает, может быть, и читал, не важно это!
Всякий, входящий в Грибоедова, прежде всего знакомился невольно с извещениями разных спортивных кружков и с групповыми, а также индивидуальными фотографиями членов МАССОЛИТа, которыми (фотографиями) были увешаны стены лестницы, ведущей во второй этаж.: Всякий, входящий в Грибоедова, прежде всего знакомился невольно с извещениями разных спортивных кружков и с групповыми, а также индивидуальными фотографиями членов МАССОЛИТа, которыми (фотографиями) были увешаны стены лестницы, ведущей во 2 этаж.
На дверях первой же комнаты в этом верхнем этаже виднелась крупная надпись «Рыбно-дачная секция», и тут же был изображен карась, попавшийся на уду.: На дверях 1 же комнаты в этом верхнем этаже виднелась крупная надпись «Рыбно-дачная секция», и тут же был изображен карась, попавшийся на уду.
И не только потому, что размещался он в двух больших залах со сводчатыми потолками, расписанными лиловыми лошадьми с ассирийскими гривами, не только потому, что на каждом столике помещалась лампа, накрытая шалью, не только потому, что туда не мог проникнуть первый попавшийся человек с улицы, а еще и потому, что качеством своей провизии Грибоедов бил любой ресторан в Москве, как хотел, и что эту провизию отпускали по самой сходной, отнюдь не обременительной цене.: И не только потому, что размещался он в 2 больших залах со сводчатыми потолками, расписанными лиловыми лошадьми с ассирийскими гривами, не только потому, что на каждом столике помещалась лампа, накрытая шалью, не только потому, что туда не мог проникнуть 1 попавшийся человек с улицы, а еще и потому, что качеством своей провизии Грибоедов бил любой ресторан в Москве, как хотел, и что эту провизию отпускали по самой сходной, отнюдь не обременительной цене.
Кроме того, в «Колизее» судачки третьедневочные, и, кроме того, еще у тебя нет гарантии, что ты не получишь в «Колизее» виноградной кистью по морде от первого попавшего молодого человека, ворвавшегося с театрального проезда.: Кроме того, в «Колизее» судачки третьедневочные, и, кроме того, еще у тебя нет гарантии, что ты не получишь в «Колизее» виноградной кистью по морде от 1 попавшего молодого человека, ворвавшегося с театрального проезда.
В половине одиннадцатого часа того вечера, когда Берлиоз погиб на Патриарших, в Грибоедове наверху была освещена только одна комната, и в ней томились двенадцать литераторов, собравшихся на заседание и ожидавших Михаила Александровича.: В половине 11 часа того вечера, когда Берлиоз погиб на Патриарших, в Грибоедове наверху была освещена только 1 комната, и в ней томились 12 литераторов, собравшихся на заседание и ожидавших Михаила Александровича.
– Третий год вношу денежки, чтобы больную базедовой болезнью жену отправить в этот рай, да что-то ничего в волнах не видно, – ядовито и горько сказал новеллист Иероним Поприхин.: – 3 год вношу денежки, чтобы больную базедовой болезнью жену отправить в этот рай, да что-то ничего в волнах не видно, – ядовито и горько сказал новеллист Иероним Поприхин.
Машина заехала за Желдыбиным и, первым долгом, вместе со следствием, отвезла его (около полуночи это было) на квартиру убитого, где было произведено опечатание его бумаг, а затем уж все поехали в морг.: Машина заехала за Желдыбиным и, 1 долгом, вместе со следствием, отвезла его (около полуночи это было) на квартиру убитого, где было произведено опечатание его бумаг, а затем уж все поехали в морг.
Помню только первую букву «Ве», на «Ве» фамилия!: Помню только 1 букву «Ве», на «Ве» фамилия!
Глава 6

Шизофрения, как и было сказано

Когда в приемную знаменитой психиатрической клиники, недавно отстроенной под Москвой на берегу реки, вошел человек с острой бородкой и облаченный в белый халат, была половина второго ночи.: Глава 6

Шизофрения, как и было сказано

Когда в приемную знаменитой психиатрической клиники, недавно отстроенной под Москвой на берегу реки, вошел человек с острой бородкой и облаченный в белый халат, была половина 2 ночи.
Посмотрите на его постную физиономию и сличите с теми звучными стихами, который он сочинил к первому числу!: Посмотрите на его постную физиономию и сличите с теми звучными стихами, который он сочинил к 1 числу!
– Ванна, сто семнадцатую отдельную и пост к нему, – распорядился врач, надевая очки.: – Ванна, 117 отдельную и пост к нему, – распорядился врач, надевая очки.
Однажды в выходной день явился в квартиру милиционер, вызвал в переднюю второго жильца (фамилия которого утратилась) и сказал, что того просят на минутку зайти в отделение милиции в чем-то расписаться.: Однажды в выходной день явился в квартиру милиционер, вызвал в переднюю 2 жильца (фамилия которого утратилась) и сказал, что того просят на минутку зайти в отделение милиции в чем-то расписаться.
Второй жилец исчез, помнится, в понедельник, а в среду как сквозь землю провалился Беломут, но, правда, при других обстоятельствах.: 2 жилец исчез, помнится, в понедельник, а в среду как сквозь землю провалился Беломут, но, правда, при других обстоятельствах.
На третий же день страдавшая все это время бессонницей Анна Францевна опять-таки спешно уехала на дачу...: На 3 же день страдавшая все это время бессонницей Анна Францевна опять-таки спешно уехала на дачу...
Оставшаяся одна Анфиса, наплакавшись вволю, легла спать во втором часу ночи.: Оставшаяся 1 Анфиса, наплакавшись вволю, легла спать во 2 часу ночи.
Однако дольше задерживаться в передней было неудобно, и Степа тут же составил план: всеми мерами скрыть свою невероятную забывчивость, а сейчас первым долгом хитро выспросить у иностранца, что он, собственно, намерен сегодня показывать во вверенном Степе Варьете?: Однако дольше задерживаться в передней было неудобно, и Степа тут же составил план: всеми мерами скрыть свою невероятную забывчивость, а сейчас 1 долгом хитро выспросить у иностранца, что он, собственно, намерен сегодня показывать во вверенном Степе Варьете?
Во втором кресле сидел тот самый тип, что померещился в передней.: Во 2 кресле сидел тот самый тип, что померещился в передней.
Но оказались в спальне вещи и похуже: на ювелиршином пуфе в развязной позе развалился некто третий, именно – жутких размеров черный кот со стопкой водки в одной лапе и вилкой, на которую он успел поддеть маринованный гриб, в другой.: Но оказались в спальне вещи и похуже: на ювелиршином пуфе в развязной позе развалился некто 3, именно – жутких размеров черный кот со стопкой водки в 1 лапе и вилкой, на которую он успел поддеть маринованный гриб, в другой.
И тут случилось четвертое, и последнее, явление в квартире, когда Степа, совсем уже сползший на пол, ослабевшей рукой царапал притолоку.: И тут случилось 4, и последнее, явление в квартире, когда Степа, совсем уже сползший на пол, ослабевшей рукой царапал притолоку.
Глава 8

Поединок между профессором и поэтом

Как раз в то время, когда сознание покинуло Степу в Ялте, то есть около половины двенадцатого дня, оно вернулось к Ивану Николаевичу Бездомному, проснувшемуся после глубокого и продолжительного сна.: Глава 8

Поединок между профессором и поэтом

Как раз в то время, когда сознание покинуло Степу в Ялте, то есть около половины 12 дня, оно вернулось к Ивану Николаевичу Бездомному, проснувшемуся после глубокого и продолжительного сна.
Но тут повезло случайно: Иван нажал кнопку второй раз на слове «Фельдшерица».: Но тут повезло случайно: Иван нажал кнопку 2 раз на слове «Фельдшерица».
Первым долгом Ивана отвели в уголок, за столик, с явною целью кое-что у него повыспросить.: 1 долгом Ивана отвели в уголок, за столик, с явною целью кое-что у него повыспросить.
Но сегодняшний Иван уже значительно отличался от Ивана вчерашнего, и первый путь показался ему сомнительным: чего доброго, они укоренятся в мысли, что он буйный сумасшедший.: Но сегодняшний Иван уже значительно отличался от Ивана вчерашнего, и 1 путь показался ему сомнительным: чего доброго, они укоренятся в мысли, что он буйный сумасшедший.
Поэтому первый путь Иван отринул.: Поэтому 1 путь Иван отринул.
Мука эта продолжалась до начала первого часа дня, когда Никанор Иванович просто сбежал из своей квартиры в помещение управления у ворот, но когда увидел он, что и там его подкарауливают, убежал и оттуда.: Мука эта продолжалась до начала 1 часа дня, когда Никанор Иванович просто сбежал из своей квартиры в помещение управления у ворот, но когда увидел он, что и там его подкарауливают, убежал и оттуда.
Кое-как отбившись от тех, что следовали за ним по пятам через асфальтовый двор, Никанор Иванович скрылся в шестом подъезде и поднялся на пятый этаж, где и находилась эта поганая квартира N 50.: Кое-как отбившись от тех, что следовали за ним по пятам через асфальтовый двор, Никанор Иванович скрылся в 6 подъезде и поднялся на 5 этаж, где и находилась эта поганая квартира N 50.
Кое-как отбившись от тех, что следовали за ним по пятам через асфальтовый двор, Никанор Иванович скрылся в шестом подъезде и поднялся на пятый этаж, где и находилась эта поганая квартира N 50.: Кое-как отбившись от тех, что следовали за ним по пятам через асфальтовый двор, Никанор Иванович скрылся в 6 подъезде и поднялся на 5 этаж, где и находилась эта поганая квартира N 50.
Коровьев тут же выхватил блокнот и лихо выписал Никанору Ивановичу контрамарочку на две персоны в первом ряду.: Коровьев тут же выхватил блокнот и лихо выписал Никанору Ивановичу контрамарочку на 2 персоны в 1 ряду.
– Это бывает, – согласился тот, первый, и опять-таки мягко добавил: – Ну что же, надо остальные сдавать.: – Это бывает, – согласился тот, 1, и опять-таки мягко добавил: – Ну что же, надо остальные сдавать.
Большой кабинет на втором этаже театра двумя окнами выходил на Садовую, а одним, как раз за спиною финдиректора, сидевшего за письменным столом, в летний сад Варьете, где помещались прохладительные буфеты, тир и открытая эстрада.: Большой кабинет на 2 этаже театра 2 окнами выходил на Садовую, а 1, как раз за спиною финдиректора, сидевшего за письменным столом, в летний сад Варьете, где помещались прохладительные буфеты, тир и открытая эстрада.
В телеграмме было напечатано следующее: «Ялты Москву Варьете сегодня половину двенадцатого угрозыск явился шатен ночной сорочке брюках без сапог психический назвался Лиходеевым директором Варьете молнируйте Ялтинский розыск где директор Лиходеев».: В телеграмме было напечатано следующее: «Ялты Москву Варьете сегодня половину 12 угрозыск явился шатен ночной сорочке брюках без сапог психический назвался Лиходеевым директором Варьете молнируйте Ялтинский розыск где директор Лиходеев».
Как раз тогда, когда Варенуха, держа в руках трубку, раздумывал о том, куда бы ему еще позвонить, вошла та самая женщина, что принесла и первую молнию, и вручила Варенухе новый конвертик.: Как раз тогда, когда Варенуха, держа в руках трубку, раздумывал о том, куда бы ему еще позвонить, вошла та самая женщина, что принесла и 1 молнию, и вручила Варенухе новый конвертик.
Первый листком овладел Римский.: 1 листком овладел Римский.
Ведь писано же, что явился в угрозыск в половине двенадцатого дня, а разговаривал он по телефону в Москве... позвольте-ка... тут перед глазами Римского возник циферблат его часов...: Ведь писано же, что явился в угрозыск в половине 12 дня, а разговаривал он по телефону в Москве... позвольте-ка... тут перед глазами Римского возник циферблат его часов...
Будьте добры передать месье Воланду, что выступление его сегодня в третьем отделении.: Будьте добры передать месье Воланду, что выступление его сегодня в 3 отделении.
Хлопнула во втором этаже рама так, что чуть не вылетели стекла, в вершинах кленов и лип тревожно прошумело, потемнело и посвежело.: Хлопнула во 2 этаже рама так, что чуть не вылетели стекла, в вершинах кленов и лип тревожно прошумело, потемнело и посвежело.
– Что вы, товари... – прошептал ополоумевший администратор, сообразил тут же, что слово «товарищи» никак не подходит к бандитам, напавшим на человека в общественной уборной, прохрипел: – гражда... – смекнул, что и это название они не заслуживают, и получил третий страшный удар неизвестно от кого из двух, так что кровь из носу хлынула на толстовку.: – Что вы, товари... – прошептал ополоумевший администратор, сообразил тут же, что слово «товарищи» никак не подходит к бандитам, напавшим на человека в общественной уборной, прохрипел: – гражда... – смекнул, что и это название они не заслуживают, и получил 3 страшный удар неизвестно от кого из 2, так что кровь из носу хлынула на толстовку.
Затем кинулись в шестой подъезд, и близкий к безумию Варенуха был вознесен на пятый этаж и брошен на пол в хорошо знакомой ему полутемной передней квартиры Степы Лиходеева.: Затем кинулись в 6 подъезд, и близкий к безумию Варенуха был вознесен на 5 этаж и брошен на пол в хорошо знакомой ему полутемной передней квартиры Степы Лиходеева.
Затем кинулись в шестой подъезд, и близкий к безумию Варенуха был вознесен на пятый этаж и брошен на пол в хорошо знакомой ему полутемной передней квартиры Степы Лиходеева.: Затем кинулись в 6 подъезд, и близкий к безумию Варенуха был вознесен на 5 этаж и брошен на пол в хорошо знакомой ему полутемной передней квартиры Степы Лиходеева.
Пришлось применить третью редакцию, а та оказалась еще хуже первых двух: «...Берлиозом, который попал под трамвай...» – а здесь еще прицепился этот никому не известный композитор-однофамилец, и пришлось вписать: «...не композитором...»: Пришлось применить 3 редакцию, а та оказалась еще хуже 1: «...Берлиозом, который попал под трамвай...» – а здесь еще прицепился этот никому не известный композитор-однофамилец, и пришлось вписать: «...не композитором...»
Пришлось применить третью редакцию, а та оказалась еще хуже первых двух: «...Берлиозом, который попал под трамвай...» – а здесь еще прицепился этот никому не известный композитор-однофамилец, и пришлось вписать: «...не композитором...»: Пришлось применить 3 редакцию, а та оказалась еще хуже 1: «...Берлиозом, который попал под трамвай...» – а здесь еще прицепился этот никому не известный композитор-однофамилец, и пришлось вписать: «...не композитором...»
Сделав несколько петель, вся компания под тревожную дробь барабана из оркестра подкатилась к самому краю сцены, и зрители первых рядов ахнули и откинулись, потому что публике показалось, что вся тройка со своими машинами грохнется в оркестр.: Сделав несколько петель, вся компания под тревожную дробь барабана из оркестра подкатилась к самому краю сцены, и зрители 1 рядов ахнули и откинулись, потому что публике показалось, что вся тройка со своими машинами грохнется в оркестр.
Тут в третий раз тревожно загремели звонки, и все, возбужденные и предвкушающие интересный номер, повалили из уборной вон.: Тут в 3 раз тревожно загремели звонки, и все, возбужденные и предвкушающие интересный номер, повалили из уборной вон.
– Итак, граждане, – заговорил Бенгальский, улыбаясь младенческой улыбкой, – сейчас перед вами выступит... – тут Бенгальский прервал сам себя и заговорил с другими интонациями: – Я вижу, что количество публики к третьему отделению еще увеличилось.: – Итак, граждане, – заговорил Бенгальский, улыбаясь младенческой улыбкой, – сейчас перед вами выступит... – тут Бенгальский прервал сам себя и заговорил с другими интонациями: – Я вижу, что количество публики к 3 отделению еще увеличилось.
А Фагот тыкнул пальцем в партер и объявил:

– Колода эта таперича, уважаемые граждане, находится в седьмом ряду у гражданина Парчевского, как раз между трехрублевкой и повесткой о вызове в суд по делу об уплате алиментов гражданке Зельковой.: А Фагот тыкнул пальцем в партер и объявил:

– Колода эта таперича, уважаемые граждане, находится в 7 ряду у гражданина Парчевского, как раз между трехрублевкой и повесткой о вызове в суд по делу об уплате алиментов гражданке Зельковой.
Но наконец какая-то брюнетка вышла из десятого ряда партера и, улыбаясь так, что ей, мол, решительно все равно и в общем наплевать, прошла и по боковому трапу поднялась на сцену.: Но наконец какая-то брюнетка вышла из 10 ряда партера и, улыбаясь так, что ей, мол, решительно все равно и в общем наплевать, прошла и по боковому трапу поднялась на сцену.
– Браво! – вскричал Фагот, – приветствую первую посетительницу!: – Браво! – вскричал Фагот, – приветствую 1 посетительницу!
– Я беру эту пару, мосье, – сказала брюнетка с достоинством, надевая и вторую туфлю.: – Я беру эту пару, мосье, – сказала брюнетка с достоинством, надевая и 2 туфлю.
Второй короткий прилив сатанинского смеха овладел молодой родственницей.: 2 короткий прилив сатанинского смеха овладел молодой родственницей.
– Уж кто-кто, – ответила она, хохоча, – а уж я-то смею коснуться! – и второй раз раздался сухой треск зонтика, отскочившего от головы Аркадия Аполлоновича.: – Уж кто-кто, – ответила она, хохоча, – а уж я-то смею коснуться! – и 2 раз раздался сухой треск зонтика, отскочившего от головы Аркадия Аполлоновича.
Он шепотом сообщил Ивану, что в 119-ю комнату привезли новенького, какого-то толстяка с багровой физиономией, все время бормочущего что-то про какую-то валюту в вентиляции и клянущегося, что у них на Садовой поселилась нечистая сила.: Он шепотом сообщил Ивану, что в 119-ю комнату привезли новенького, какого-то толстяка с багровой физиономией, все время бормочущего что-то про какую-то валюту в вентиляции и клянущегося, что у них на Садовой поселилась нечистая сила.
Первые же речи этого профессора рассеяли всякие мои сомнения.: 1 же речи этого профессора рассеяли всякие мои сомнения.
– Я открыл оконца и сидел во второй, совсем малюсенькой комнате, – гость стал отмеривать руками, – так... вот диван, а напротив другой диван, а между ними столик, и на нем прекрасная ночная лампа, а к окошку ближе книги, тут маленький письменный столик, а в первой комнате – громадная комната, четырнадцать метров, – книги, книги и печка.: – Я открыл оконца и сидел во 2, совсем малюсенькой комнате, – гость стал отмеривать руками, – так... вот диван, а напротив другой диван, а между ними столик, и на нем прекрасная ночная лампа, а к окошку ближе книги, тут маленький письменный столик, а в 1 комнате – громадная комната, 14 метров, – книги, книги и печка.
– Я открыл оконца и сидел во второй, совсем малюсенькой комнате, – гость стал отмеривать руками, – так... вот диван, а напротив другой диван, а между ними столик, и на нем прекрасная ночная лампа, а к окошку ближе книги, тут маленький письменный столик, а в первой комнате – громадная комната, четырнадцать метров, – книги, книги и печка.: – Я открыл оконца и сидел во 2, совсем малюсенькой комнате, – гость стал отмеривать руками, – так... вот диван, а напротив другой диван, а между ними столик, и на нем прекрасная ночная лампа, а к окошку ближе книги, тут маленький письменный столик, а в 1 комнате – громадная комната, 14 метров, – книги, книги и печка.
Пилат летел к концу, к концу, и я уже знал, что последними словами романа будут: «...пятый прокуратор Иудеи, всадник Понтий Пилат».: Пилат летел к концу, к концу, и я уже знал, что последними словами романа будут: «...5 прокуратор Иудеи, всадник Понтий Пилат».
Черт их знает, как их зовут, но они первые почему-то появляются в Москве.: Черт их знает, как их зовут, но они 1 почему-то появляются в Москве.
Иногда она шалила и, задержавшись у второго оконца, постукивала носком в стекло.: Иногда она шалила и, задержавшись у 2 оконца, постукивала носком в стекло.
Иван узнал, что гость его и тайная жена уже в первые дни своей связи пришли к заключению, что столкнула их на углу Тверской и переулка сама судьба и что созданы они друг для друга навек.: Иван узнал, что гость его и тайная жена уже в 1 дни своей связи пришли к заключению, что столкнула их на углу Тверской и переулка сама судьба и что созданы они друг для друга навек.
Она приходила, и первым долгом надевала фартук, и в узкой передней, где находилась та самая раковина, которой гордился почему-то бедный больной, на деревянном столе зажигала керосинку, и готовила завтрак, и накрывала его в первой комнате на овальном столе.: Она приходила, и 1 долгом надевала фартук, и в узкой передней, где находилась та самая раковина, которой гордился почему-то бедный больной, на деревянном столе зажигала керосинку, и готовила завтрак, и накрывала его в 1 комнате на овальном столе.
Она приходила, и первым долгом надевала фартук, и в узкой передней, где находилась та самая раковина, которой гордился почему-то бедный больной, на деревянном столе зажигала керосинку, и готовила завтрак, и накрывала его в первой комнате на овальном столе.: Она приходила, и 1 долгом надевала фартук, и в узкой передней, где находилась та самая раковина, которой гордился почему-то бедный больной, на деревянном столе зажигала керосинку, и готовила завтрак, и накрывала его в 1 комнате на овальном столе.
Она дожидалась этих обещанных уже последних слов о пятом прокураторе Иудеи, нараспев и громко повторяла отдельные фразы, которые ей нравились, и говорила, что в этом романе ее жизнь.: Она дожидалась этих обещанных уже последних слов о 5 прокураторе Иудеи, нараспев и громко повторяла отдельные фразы, которые ей нравились, и говорила, что в этом романе ее жизнь.
Остолбенев от этого слова «Пилатчина», я развернул третью газету.: Остолбенев от этого слова «Пилатчина», я развернул 3 газету.
Второй стадией была стадия удивления.: 2 стадией была стадия удивления.
А затем, представьте себе, наступила третья стадия – страха.: А затем, представьте себе, наступила 3 стадия – страха.
Она освободилась в передней от пальто, и мы быстро вошли в первую комнату.: Она освободилась в передней от пальто, и мы быстро вошли в 1 комнату.
Когда все затихло, гость вернулся и сообщил, что 120-я комната получила жильца.: Когда все затихло, гость вернулся и сообщил, что 120-я комната получила жильца.
Голоса еще слышались в коридоре, и гость начал говорить Ивану на ухо так тихо, что то, что он рассказал, стало известно одному поэту только, за исключением первой фразы:

– Через четверть часа после того, как она покинула меня, ко мне в окна постучали.: Голоса еще слышались в коридоре, и гость начал говорить Ивану на ухо так тихо, что то, что он рассказал, стало известно 1 поэту только, за исключением 1 фразы:

– Через четверть часа после того, как она покинула меня, ко мне в окна постучали.
И вот четвертый месяц я здесь.: И вот 4 месяц я здесь.
Крики и ревущий хохот донеслись и из другого места – именно от левого подъезда, и, повернув туда голову, Григорий Данилович увидал вторую даму, в розовом белье.: Крики и ревущий хохот донеслись и из другого места – именно от левого подъезда, и, повернув туда голову, Григорий Данилович увидал 2 даму, в розовом белье.
Усатый худой лихач подлетел к первой раздетой и с размаху осадил костлявую разбитую лошадь.: Усатый худой лихач подлетел к 1 раздетой и с размаху осадил костлявую разбитую лошадь.
Аппараты были исправлены во время третьего отделения, надо было звонить, сообщить о происшедшем, просить помощи, отвираться, валить все на Лиходеева, выгораживать самого себя и так далее.: Аппараты были исправлены во время 3 отделения, надо было звонить, сообщить о происшедшем, просить помощи, отвираться, валить все на Лиходеева, выгораживать самого себя и так далее.
Римский понял, что он давно один во всем втором этаже, и детский неодолимый страх овладел им при этой мысли.: Римский понял, что он давно 1 во всем 2 этаже, и детский неодолимый страх овладел им при этой мысли.
С третьим криком петуха она повернулась и вылетела вон.: С 3 криком петуха она повернулась и вылетела вон.
Выскочив из машины перед зданием вокзала, Римский крикнул первому попавшемуся человеку в белом фартуке и с бляхой:

– Первую категорию, один, тридцать дам, – комкая, он вынимал из портфеля червонцы, – нет первой – вторую, если нету – бери жесткий.: Выскочив из машины перед зданием вокзала, Римский крикнул 1 попавшемуся человеку в белом фартуке и с бляхой:

– 1 категорию, 1, 30 дам, – комкая, он вынимал из портфеля червонцы, – нет 1 – 2, если нету – бери жесткий.
Выскочив из машины перед зданием вокзала, Римский крикнул первому попавшемуся человеку в белом фартуке и с бляхой:

– Первую категорию, один, тридцать дам, – комкая, он вынимал из портфеля червонцы, – нет первой – вторую, если нету – бери жесткий.: Выскочив из машины перед зданием вокзала, Римский крикнул 1 попавшемуся человеку в белом фартуке и с бляхой:

– 1 категорию, 1, 30 дам, – комкая, он вынимал из портфеля червонцы, – нет 1 – 2, если нету – бери жесткий.
Первый же вопрос, который был задан Никанору Ивановичу, был таков:

– Вы Никанор Иванович Босой, председатель домкома номер триста два-бис по Садовой?: 1 же вопрос, который был задан Никанору Ивановичу, был таков:

– Вы Никанор Иванович Босой, председатель домкома номер 302-бис по Садовой?
– Коровьев! – вскричал Никанор Иванович, – в пятидесятой квартире у нас засел!: – Коровьев! – вскричал Никанор Иванович, – в 50 квартире у нас засел!
Там он повел себя настолько беспокойно, что ему пришлось сделать впрыскивание по рецепту Стравинского, и лишь после полуночи Никанор Иванович уснул в 119-й комнате, изредка издавая тяжелое страдальческое мычание.: Там он повел себя настолько беспокойно, что ему пришлось сделать впрыскивание по рецепту Стравинского, и лишь после полуночи Никанор Иванович уснул в 119-й комнате, изредка издавая тяжелое страдальческое мычание.
Он сорвал второй залп рукоплесканий, раскланялся и заговорил:

– В лице этого Дунчиля перед вами выступил в нашей программе типичный осел.: Он сорвал 2 залп рукоплесканий, раскланялся и заговорил:

– В лице этого Дунчиля перед вами выступил в нашей программе типичный осел.
Но благодаря его выкрикам тревога передалась в 120-ю комнату, где больной проснулся и стал искать свою голову, и в 118-ю, где забеспокоился неизвестный мастер и в тоске заломил руки, глядя на луну, вспоминая горькую, последнюю в жизни осеннюю ночь, полоску света из-под двери в подвале и развившиеся волосы.: Но благодаря его выкрикам тревога передалась в 120-ю комнату, где больной проснулся и стал искать свою голову, и в 118-ю, где забеспокоился неизвестный мастер и в тоске заломил руки, глядя на луну, вспоминая горькую, последнюю в жизни осеннюю ночь, полоску света из-под двери в подвале и развившиеся волосы.
Из 118-й комнаты тревога по балкону перелетела к Ивану, и он проснулся и заплакал.: Из 118-й комнаты тревога по балкону перелетела к Ивану, и он проснулся и заплакал.
Пройдя около километра, ала обогнала вторую когорту молниеносного легиона и первая подошла, покрыв еще километр, к подножию Лысой Горы.: Пройдя около километра, ала обогнала 2 когорту молниеносного легиона и 1 подошла, покрыв еще километр, к подножию Лысой Горы.
Через некоторое время за алой подошла к холму вторая когорта, поднялась на один ярус выше и венцом опоясала гору.: Через некоторое время за алой подошла к холму 2 когорта, поднялась на 1 ярус выше и венцом опоясала гору.
Ала пропустила всех во второй ярус, а вторая кентурия пропустила наверх только тех, кто имел отношение к казни, а затем, быстро маневрируя, рассеяла толпу вокруг всего холма, так что та оказалась между пехотным оцеплением вверху и кавалерийским внизу.: Ала пропустила всех во 2 ярус, а 2 кентурия пропустила наверх только тех, кто имел отношение к казни, а затем, быстро маневрируя, рассеяла толпу вокруг всего холма, так что та оказалась между пехотным оцеплением вверху и кавалерийским внизу.
Ала пропустила всех во второй ярус, а вторая кентурия пропустила наверх только тех, кто имел отношение к казни, а затем, быстро маневрируя, рассеяла толпу вокруг всего холма, так что та оказалась между пехотным оцеплением вверху и кавалерийским внизу.: Ала пропустила всех во 2 ярус, а 2 кентурия пропустила наверх только тех, кто имел отношение к казни, а затем, быстро маневрируя, рассеяла толпу вокруг всего холма, так что та оказалась между пехотным оцеплением вверху и кавалерийским внизу.
Маленький командир алы со взмокшим лбом и в темной от пота на спине белой рубахе, находившийся внизу холма у открытого подъема, то и дело подходил к кожаному ведру в первом взводе, черпал из него пригоршнями воду, пил и мочил свой тюрбан.: Маленький командир алы со взмокшим лбом и в темной от пота на спине белой рубахе, находившийся внизу холма у открытого подъема, то и дело подходил к кожаному ведру в 1 взводе, черпал из него пригоршнями воду, пил и мочил свой тюрбан.
И когда побежал четвертый час казни, между двумя цепями, верхней пехотой и кавалерией у подножия, не осталось, вопреки всем ожиданиям, ни одного человека.: И когда побежал 4 час казни, между 2 цепями, верхней пехотой и кавалерией у подножия, не осталось, вопреки всем ожиданиям, ни 1 человека.
Римская пехота во втором ярусе страдала еще больше кавалеристов.: Римская пехота во 2 ярусе страдала еще больше кавалеристов.
Именно под ним, вовсе не дающим никакой тени, и утвердился этот единственный зритель, а не участник казни, и сидел на камне с самого начала, то есть вот уже четвертый час.: Именно под ним, вовсе не дающим никакой тени, и утвердился этот единственный зритель, а не участник казни, и сидел на камне с самого начала, то есть вот уже 4 час.
Вот в этом-то и заключалась первая ошибка Левия Матвея.: Вот в этом-то и заключалась 1 ошибка Левия Матвея.
Когда истек четвертый час казни, мучения Левия достигли наивысшей степени, и он впал в ярость.: Когда истек 4 час казни, мучения Левия достигли наивысшей степени, и он впал в ярость.
Подымавшийся на гору в пятом часу страданий разбойников был командир когорты, прискакавший из Ершалаима в сопровождении ординарца.: Подымавшийся на гору в 5 часу страданий разбойников был командир когорты, прискакавший из Ершалаима в сопровождении ординарца.
Повешенный на нем Гестас к концу третьего часа казни сошел с ума от мух и солнца и теперь тихо пел что-то про виноград, но головою, покрытой чалмой, изредка все-таки покачивал, и тогда мухи вяло поднимались с его лица и возвращались на него опять.: Повешенный на нем Гестас к концу 3 часа казни сошел с ума от мух и солнца и теперь тихо пел что-то про виноград, но головою, покрытой чалмой, изредка все-таки покачивал, и тогда мухи вяло поднимались с его лица и возвращались на него опять.
Дисмас на втором столбе страдал более двух других, потому что его не одолевало забытье, и он качал головой, часто и мерно, то вправо, то влево, чтобы ухом ударять по плечу.: Дисмас на 2 столбе страдал более 2 других, потому что его не одолевало забытье, и он качал головой, часто и мерно, то вправо, то влево, чтобы ухом ударять по плечу.
В первый же час его стали поражать обмороки, а затем он впал в забытье, повесив голову в размотавшейся чалме.: В 1 же час его стали поражать обмороки, а затем он впал в забытье, повесив голову в размотавшейся чалме.
Когда пыль унеслась, кентурион крикнул:

– Молчать на втором столбе!: Когда пыль унеслась, кентурион крикнул:

– Молчать на 2 столбе!
При втором громовом ударе палач уже поил Дисмаса и с теми же словами:

– Славь игемона! – убил его.: При 2 громовом ударе палач уже поил Дисмаса и с теми же словами:

– Славь игемона! – убил его.
Остановившись у первого столба, человек в капюшоне внимательно оглядел окровавленного Иешуа, тронул белой рукой ступню и сказал спутникам:

– Мертв.: Остановившись у 1 столба, человек в капюшоне внимательно оглядел окровавленного Иешуа, тронул белой рукой ступню и сказал спутникам:

– Мертв.
В одиннадцатом часу ворвалась в Варьете мадам Римская.: В 11 часу ворвалась в Варьете мадам Римская.
Первый же и совершенно резонный ее вопрос был:

– Что у вас тут происходит, граждане?: 1 же и совершенно резонный ее вопрос был:

– Что у вас тут происходит, граждане?
– Полный карман сдачи! – заорал шофер, и в зеркальце отразились его наливающиеся кровью глаза, – третий случай со мной сегодня.: – Полный карман сдачи! – заорал шофер, и в зеркальце отразились его наливающиеся кровью глаза, – 3 случай со мной сегодня.
Из секретарской комнаты выбежал знакомый бухгалтеру заведующий первым сектором комиссии, но был в таком состоянии, что бухгалтера не узнал, и скрылся бесследно.: Из секретарской комнаты выбежал знакомый бухгалтеру заведующий 1 сектором комиссии, но был в таком состоянии, что бухгалтера не узнал, и скрылся бесследно.
Попав в кабинет, бухгалтер первым долгом уронил портфель, и все мысли в его голове перевернулись кверху ногами.: Попав в кабинет, бухгалтер 1 долгом уронил портфель, и все мысли в его голове перевернулись кверху ногами.
Как только первый куплет пришел к концу, пение стихло внезапно, опять-таки как бы по жезлу дирижера.: Как только 1 куплет пришел к концу, пение стихло внезапно, опять-таки как бы по жезлу дирижера.
Лишь только куплет кончился, девица первая получила порцию валерианки от врача, а затем он побежал за секретарем к другим – поить и их.: Лишь только куплет кончился, девица 1 получила порцию валерианки от врача, а затем он побежал за секретарем к другим – поить и их.
Допели первый куплет.: Допели 1 куплет.
И вдруг как-то сами собой запели второй куплет, всех повел за собой Косарчук, у которого, может быть, и не было абсолютного слуха, но был довольно приятный высокий тенор.: И вдруг как-то сами собой запели 2 куплет, всех повел за собой Косарчук, у которого, может быть, и не было абсолютного слуха, но был довольно приятный высокий тенор.
Лишь только первый грузовик, качнувшись в воротах, выехал в переулок, служащие, стоящие на платформе и держащие друг друга за плечи, раскрыли рты, и весь переулок огласился популярной песней.: Лишь только 1 грузовик, качнувшись в воротах, выехал в переулок, служащие, стоящие на платформе и держащие друг друга за плечи, раскрыли рты, и весь переулок огласился популярной песней.
Второй грузовик подхватил, а за ним и третий.: 2 грузовик подхватил, а за ним и 3.
Опытный Максимилиан Андреевич знал, что для этого первым и непременным шагом должен быть следующий шаг: нужно во что бы то ни стало, хотя бы временно, прописаться в трех комнатах покойного племянника.: Опытный Максимилиан Андреевич знал, что для этого 1 и непременным шагом должен быть следующий шаг: нужно во что бы то ни стало, хотя бы временно, прописаться в 3 комнатах покойного племянника.
Позиция была удобная, из каморки прямо была видна выходная дверь шестого парадного.: Позиция была удобная, из каморки прямо была видна выходная дверь 6 парадного.
Слышно было хорошо, и наконец в пятом этаже стукнула дверь.: Слышно было хорошо, и наконец в 5 этаже стукнула дверь.
Итак, расставшись на площадке с экономистом, буфетчик добрался до пятого этажа и позвонил в квартиру N 50.: Итак, расставшись на площадке с экономистом, буфетчик добрался до 5 этажа и позвонил в квартиру N 50.
– Осетрину прислали второй свежести, – сообщил буфетчик.: – Осетрину прислали 2 свежести, – сообщил буфетчик.
– Вторая свежесть – вот что вздор!: – 2 свежесть – вот что вздор!
А если осетрина второй свежести, то это означает, что она тухлая!: А если осетрина 2 свежести, то это означает, что она тухлая!
Умрет он через девять месяцев, в феврале будущего года, от рака печени в клинике Первого МГУ, в четвертой палате.: Умрет он через 9 месяцев, в феврале будущего года, от рака печени в клинике 1 МГУ, в 4 палате.
Умрет он через девять месяцев, в феврале будущего года, от рака печени в клинике Первого МГУ, в четвертой палате.: Умрет он через 9 месяцев, в феврале будущего года, от рака печени в клинике 1 МГУ, в 4 палате.
– В четвертой палате, – ответил буфетчик.: – В 4 палате, – ответил буфетчик.
Воробушек же тем временем сел на подаренную чернильницу, нагадил в нее (я не шучу), затем взлетел вверх, повис в воздухе, потом с размаху будто стальным клювом ткнул в стекло фотографии, изображающей полный университетский выпуск 94-го года, разбил стекло вдребезги и затем уже улетел в окно.: Воробушек же тем временем сел на подаренную чернильницу, нагадил в нее (я не шучу), затем взлетел вверх, повис в воздухе, потом с размаху будто стальным клювом ткнул в стекло фотографии, изображающей полный университетский выпуск 94-го года, разбил стекло вдребезги и затем уже улетел в окно.
Что дальше происходило диковинного в Москве в эту ночь, мы не знаем и доискиваться, конечно, не станем, тем более, что настает пора переходить нам ко второй части этого правдивого повествования.: Что дальше происходило диковинного в Москве в эту ночь, мы не знаем и доискиваться, конечно, не станем, тем более, что настает пора переходить нам ко 2 части этого правдивого повествования.
– Как же его не может быть? – ответил рыжий, – вон он с краю в четвертом ряду.: – Как же его не может быть? – ответил рыжий, – вон он с краю в 4 ряду.
Но они двигались, хотя и очень медленно, как будто прилипая, и наконец <длинная стрелка упала на двадцать девятую минуту десятого>.: Но они двигались, хотя и очень медленно, как будто прилипая, и наконец <длинная стрелка упала на 29 минуту 10>.
Она галопом подскочила к кровати и схватила первое попавшееся, какую-то голубую сорочку.: Она галопом подскочила к кровати и схватила 1 попавшееся, какую-то голубую сорочку.
Третий переулок вел прямо к Арбату.: 3 переулок вел прямо к Арбату.
Маргарита летела беззвучно, очень медленно и невысоко, примерно на уровне второго этажа.: Маргарита летела беззвучно, очень медленно и невысоко, примерно на уровне 2 этажа.
Она пересекла Арбат, поднялась повыше, к четвертым этажам, и мимо ослепительно сияющих трубок на угловом здании театра проплыла в узкий переулок с высокими домами.: Она пересекла Арбат, поднялась повыше, к 4 этажам, и мимо ослепительно сияющих трубок на угловом здании театра проплыла в узкий переулок с высокими домами.
Да, по гроб жизни должен быть благодарен покойному Берлиозу обитатель квартиры N 84 в восьмом этаже за то, что председатель МАССОЛИТа попал под трамвай, и за то, что траурное заседание назначили как раз на этот вечер.: Да, по гроб жизни должен быть благодарен покойному Берлиозу обитатель квартиры N 84 в 8 этаже за то, что председатель МАССОЛИТа попал под трамвай, и за то, что траурное заседание назначили как раз на этот вечер.
Несомненно, что это были пять темных окон на углу здания, в восьмом этаже.: Несомненно, что это были 5 темных окон на углу здания, в 8 этаже.
Внимательно прицелившись, Маргарита ударила по клавишам рояля, и по всей квартире пронесся первый жалобный вой.: Внимательно прицелившись, Маргарита ударила по клавишам рояля, и по всей квартире пронесся 1 жалобный вой.
Из первого подъезда выбежал швейцар, поглядел вверх, немного поколебался, очевидно, не сообразив сразу, что ему предпринять, всунул в рот свисток и бешено засвистел.: Из 1 подъезда выбежал швейцар, поглядел вверх, немного поколебался, очевидно, не сообразив сразу, что ему предпринять, всунул в рот свисток и бешено засвистел.
С особым азартом под этот свист рассадив последнее окно на восьмом этаже, Маргарита спустилась к седьмому и начала крушить стекла в нем.

Измученный долгим бездельем за зеркальными дверями подъезда, швейцар вкладывал в свист всю душу, причем точно следовал за Маргаритой, как бы аккомпанируя ей.: С особым азартом под этот свист рассадив последнее окно на 8 этаже, Маргарита спустилась к 7 и начала крушить стекла в нем.

Измученный долгим бездельем за зеркальными дверями подъезда, швейцар вкладывал в свист всю душу, причем точно следовал за Маргаритой, как бы аккомпанируя ей.
Тогда на лестнице первого подъезда начались крики.: Тогда на лестнице 1 подъезда начались крики.
Пролетая мимо предпоследнего окна четвертого этажа, Маргарита заглянула в него и увидела человека, в панике напялившего на себя противогаз.: Пролетая мимо предпоследнего окна 4 этажа, Маргарита заглянула в него и увидела человека, в панике напялившего на себя противогаз.
Скользнув к третьему этажу, Маргарита заглянула в крайнее окно, завешенное легонькой темной шторкой.: Скользнув к 3 этажу, Маргарита заглянула в крайнее окно, завешенное легонькой темной шторкой.
Обогнав его, Маргарита прошла еще над одним водным зеркалом, в котором проплыла под ногами вторая луна, еще более снизилась и пошла, чуть-чуть не задевая ногами верхушки огромных сосен.: Обогнав его, Маргарита прошла еще над 1 водным зеркалом, в котором проплыла под ногами 2 луна, еще более снизилась и пошла, чуть-чуть не задевая ногами верхушки огромных сосен.
Второго, до удивительности похожего на первого, человека встретили у шестого подъезда.: 2, до удивительности похожего на 1, человека встретили у 6 подъезда.
Второго, до удивительности похожего на первого, человека встретили у шестого подъезда.: 2, до удивительности похожего на 1, человека встретили у 6 подъезда.
Третий, точная копия второго, а стало быть, и первого, дежурил на площадке третьего этажа.: 3, точная копия 2, а стало быть, и 1, дежурил на площадке 3 этажа.
Третий, точная копия второго, а стало быть, и первого, дежурил на площадке третьего этажа.: 3, точная копия 2, а стало быть, и 1, дежурил на площадке 3 этажа.
Как ни мало давала свету Коровьевская лампадка, Маргарита поняла, что она находится в совершенно необъятном зале, да еще с колоннадой, темной и по первому впечатлению бесконечной.: Как ни мало давала свету Коровьевская лампадка, Маргарита поняла, что она находится в совершенно необъятном зале, да еще с колоннадой, темной и по 1 впечатлению бесконечной.
Пусть первый попавшийся палач, хотя бы один из тех, которые сегодня, немного позже, будут иметь честь приложиться к вашему колену, на этой же тумбе оттяпает мне голову, если это так.: Пусть 1 попавшийся палач, хотя бы 1 из тех, которые сегодня, немного позже, будут иметь честь приложиться к вашему колену, на этой же тумбе оттяпает мне голову, если это так.
– Тем, кто хорошо знаком с пятым измерением, ничего не стоит раздвинуть помещение до желательных пределов.: – Тем, кто хорошо знаком с 5 измерением, ничего не стоит раздвинуть помещение до желательных пределов.
Я, впрочем, – продолжал болтать Коровьев, – знавал людей, не имевших никакого представления не только о пятом измерении, но и вообще ни о чем не имевших никакого представления и тем не менее проделывавших чудеса в смысле расширения своего помещения.: Я, впрочем, – продолжал болтать Коровьев, – знавал людей, не имевших никакого представления не только о 5 измерении, но и вообще ни о чем не имевших никакого представления и тем не менее проделывавших чудеса в смысле расширения своего помещения.
Так, например, один горожанин, как мне рассказывали, получив трехкомнатную квартиру на Земляном валу, без всякого пятого измерения и прочих вещей, от которых ум заходит за разум, мгновенно превратил ее в четырехкомнатную, разделив одну из комнат пополам перегородкой.: Так, например, 1 горожанин, как мне рассказывали, получив трехкомнатную квартиру на Земляном валу, без всякого 5 измерения и прочих вещей, от которых ум заходит за разум, мгновенно превратил ее в четырехкомнатную, разделив 1 из комнат пополам перегородкой.
Вот-с, каков проныра, а вы изволите толковать про пятое измерение.: Вот-с, каков проныра, а вы изволите толковать про 5 измерение.
Маргарита, хоть и не толковала вовсе про пятое измерение, а толковал о нем сам Коровьев, весело рассмеялась, прослушав рассказ о похождениях квартирного проныры.: Маргарита, хоть и не толковала вовсе про 5 измерение, а толковал о нем сам Коровьев, весело рассмеялась, прослушав рассказ о похождениях квартирного проныры.
Намекну: одна из французских королев, жившая в шестнадцатом веке, надо полагать, очень изумилась бы, если бы кто-нибудь сказал ей, что ее прелестную прапрапраправнучку я по прошествии многих лет буду вести под руку в Москве по бальным залам.: Намекну: 1 из французских королев, жившая в 16 веке, надо полагать, очень изумилась бы, если бы кто-нибудь сказал ей, что ее прелестную прапрапраправнучку я по прошествии многих лет буду вести под руку в Москве по бальным залам.
– Приближенные утверждают, что это ревматизм, – говорил Воланд, не спуская глаз с Маргариты, – но я сильно подозреваю, что эта боль в колене оставлена мне на память одной очаровательной ведьмой, с которой я близко познакомился в тысяча пятьсот семьдесят первом году в Брокенских горах, на чертовой кафедре.: – Приближенные утверждают, что это ревматизм, – говорил Воланд, не спуская глаз с Маргариты, – но я сильно подозреваю, что эта боль в колене оставлена мне на память 1 очаровательной ведьмой, с которой я близко познакомился в 1571 году в Брокенских горах, на чертовой кафедре.
– Мало, мало, – шептал Коровьев, – глядите налево, на первые скрипки, и кивните так, чтобы каждый думал, что вы его узнали в отдельности.: – Мало, мало, – шептал Коровьев, – глядите налево, на 1 скрипки, и кивните так, чтобы каждый думал, что вы его узнали в отдельности.
Вот этому, за первым пультом, это Вьетан.: Вот этому, за 1 пультом, это Вьетан.
Красавец галантно подскочил к нему и подал руку калачиком, второй прах сложился в нагую вертлявую женщину в черных туфельках и с черными перьями на голове, и тогда оба, и мужчина и женщина, заспешили вверх по лестнице.: Красавец галантно подскочил к нему и подал руку калачиком, 2 прах сложился в нагую вертлявую женщину в черных туфельках и с черными перьями на голове, и тогда оба, и мужчина и женщина, заспешили вверх по лестнице.
Так прошел час и пошел второй час.: Так прошел час и пошел 2 час.
В конце третьего часа Маргарита глянула вниз совершенно безнадежными глазами и радостно дрогнула: поток гостей редел.: В конце 3 часа Маргарита глянула вниз совершенно безнадежными глазами и радостно дрогнула: поток гостей редел.
И во второй раз силы ее стали иссякать.: И во 2 раз силы ее стали иссякать.
Бегемот отрезал кусок ананаса, посолил его, поперчил, съел и после этого так залихватски тяпнул вторую стопку спирта, что все зааплодировали.: Бегемот отрезал кусок ананаса, посолил его, поперчил, съел и после этого так залихватски тяпнул 2 стопку спирта, что все зааплодировали.
После второй стопки, выпитой Маргаритой, свечи в канделябрах разгорелись поярче, и в камине прибавилось пламени.: После 2 стопки, выпитой Маргаритой, свечи в канделябрах разгорелись поярче, и в камине прибавилось пламени.
Азазелло вынул второй револьвер из второго заднего кармана брюк и вместе с первым, презрительно кривя рот, протянул их хвастуну.: Азазелло вынул 2 револьвер из 2 заднего кармана брюк и вместе с 1, презрительно кривя рот, протянул их хвастуну.
Азазелло вынул второй револьвер из второго заднего кармана брюк и вместе с первым, презрительно кривя рот, протянул их хвастуну.: Азазелло вынул 2 револьвер из 2 заднего кармана брюк и вместе с 1, презрительно кривя рот, протянул их хвастуну.
Одни – первой, а другие, как выражался этот грустный скупердяй-буфетчик, второй свежести?: 1 – 1, а другие, как выражался этот грустный скупердяй-буфетчик, 2 свежести?
После того, как мастер осушил второй стакан, его глаза стали живыми и осмысленными.: После того, как мастер осушил 2 стакан, его глаза стали живыми и осмысленными.
Когда проходили площадку третьего этажа, что-то мягко стукнуло, но на это никто не обратил внимания.: Когда проходили площадку 3 этажа, что-то мягко стукнуло, но на это никто не обратил внимания.
У самых выходных дверей шестого парадного Азазелло дунул вверх, и только что вышли во двор, в который не заходила луна, увидели спящего на крыльце, и, по-видимому, спящего мертвым сном, человека в сапогах и в кепке, а также стоящую у подъезда большую черную машину с потушенными фарами.: У самых выходных дверей 6 парадного Азазелло дунул вверх, и только что вышли во двор, в который не заходила луна, увидели спящего на крыльце, и, по-видимому, спящего мертвым сном, человека в сапогах и в кепке, а также стоящую у подъезда большую черную машину с потушенными фарами.
Не успела она этого додумать, как дверь наверху опять хлопнула, и второй кто-то побежал сверху.: Не успела она этого додумать, как дверь наверху опять хлопнула, и 2 кто-то побежал сверху.
Через час в подвале маленького домика в одном из Арбатских переулков, в первой комнате, где было все так же, как было до страшной осенней ночи прошлого года, за столом, накрытым бархатной скатертью, под лампой с абажуром, возле которой стояла вазочка с ландышами, сидела Маргарита и тихо плакала от пережитого потрясения и счастья.: Через час в подвале маленького домика в 1 из Арбатских переулков, в 1 комнате, где было все так же, как было до страшной осенней ночи прошлого года, за столом, накрытым бархатной скатертью, под лампой с абажуром, возле которой стояла вазочка с ландышами, сидела Маргарита и тихо плакала от пережитого потрясения и счастья.
Странную тучу принесло с моря к концу дня, четырнадцатого дня весеннего месяца нисана.: Странную тучу принесло с моря к концу дня, 14 дня весеннего месяца нисана.
Черное лицо африканца посерело, в глазах его появился смертельный ужас, он задрожал и едва не разбил и второй кувшин, но гнев прокуратора почему-то улетел так же быстро, как и прилетел.: Черное лицо африканца посерело, в глазах его появился смертельный ужас, он задрожал и едва не разбил и 2 кувшин, но гнев прокуратора почему-то улетел так же быстро, как и прилетел.
Это продолжалось одно мгновение, после чего веки опять опускались, суживались щелочки, и в них начинало светиться добродушие и лукавый ум.

Пришедший не отказался и от второй чаши вина, с видимым наслаждением проглотил несколько устриц, отведал вареных овощей, съел кусок мяса.: Это продолжалось 1 мгновение, после чего веки опять опускались, суживались щелочки, и в них начинало светиться добродушие и лукавый ум.

Пришедший не отказался и от 2 чаши вина, с видимым наслаждением проглотил несколько устриц, отведал вареных овощей, съел кусок мяса.
Итак, третий вопрос.: Итак, 3 вопрос.
За сегодняшний день уже второй раз на него пала тоска.: За сегодняшний день уже 2 раз на него пала тоска.
Второй человек преградил ему путь.: 2 человек преградил ему путь.
Тогда третья фигура появилась на дороге.: Тогда 3 фигура появилась на дороге.
Куда направились двое зарезавших Иуду, не знает никто, но путь третьего человека в капюшоне известен.: Куда направились двое зарезавших Иуду, не знает никто, но путь 3 человека в капюшоне известен.
Караульные солдаты из второй кентурии молниеносного легиона сидели на каменных скамьях, играя в кости.: Караульные солдаты из 2 кентурии молниеносного легиона сидели на каменных скамьях, играя в кости.
– Не стоит беспокоиться, прокуратор, – сказал Афраний и продолжал повествовать: – Тела Дисмаса и Гестаса с выклеванными хищными птицами глазами подняли и тотчас же бросились на поиски третьего тела.: – Не стоит беспокоиться, прокуратор, – сказал Афраний и продолжал повествовать: – Тела Дисмаса и Гестаса с выклеванными хищными птицами глазами подняли и тотчас же бросились на поиски 3 тела.
Так встретил рассвет пятнадцатого нисана пятый прокуратор Иудеи Понтий Пилат.: Так встретил рассвет 15 нисана 5 прокуратор Иудеи Понтий Пилат.
Так встретил рассвет пятнадцатого нисана пятый прокуратор Иудеи Понтий Пилат.: Так встретил рассвет 15 нисана 5 прокуратор Иудеи Понтий Пилат.
Глава 27

Конец квартиры N 50

Когда Маргарита дошла до последних слов главы «...Так встретил рассвет пятнадцатого нисана пятый прокуратор Иудеи Понтий Пилат», – наступило утро.: Глава 27

Конец квартиры N 50

Когда Маргарита дошла до последних слов главы «...Так встретил рассвет 15 нисана 5 прокуратор Иудеи Понтий Пилат», – наступило утро.
Глава 27

Конец квартиры N 50

Когда Маргарита дошла до последних слов главы «...Так встретил рассвет пятнадцатого нисана пятый прокуратор Иудеи Понтий Пилат», – наступило утро.: Глава 27

Конец квартиры N 50

Когда Маргарита дошла до последних слов главы «...Так встретил рассвет 15 нисана 5 прокуратор Иудеи Понтий Пилат», – наступило утро.
Через час пришел ответ (к вечеру пятницы), что Римский обнаружен в номере четыреста двенадцатом гостиницы «Астория», в четвертом этаже, рядом с номером, где остановился заведующий репертуаром одного из московских театров, гастролировавших в то время в Ленинграде, в том самом номере, где, как известно, серо-голубая мебель с золотом и прекрасное ванное отделение.: Через час пришел ответ (к вечеру пятницы), что Римский обнаружен в номере 412 гостиницы «Астория», в 4 этаже, рядом с номером, где остановился заведующий репертуаром 1 из московских театров, гастролировавших в то время в Ленинграде, в том самом номере, где, как известно, серо-голубая мебель с золотом и прекрасное ванное отделение.
Через час пришел ответ (к вечеру пятницы), что Римский обнаружен в номере четыреста двенадцатом гостиницы «Астория», в четвертом этаже, рядом с номером, где остановился заведующий репертуаром одного из московских театров, гастролировавших в то время в Ленинграде, в том самом номере, где, как известно, серо-голубая мебель с золотом и прекрасное ванное отделение.: Через час пришел ответ (к вечеру пятницы), что Римский обнаружен в номере 412 гостиницы «Астория», в 4 этаже, рядом с номером, где остановился заведующий репертуаром 1 из московских театров, гастролировавших в то время в Ленинграде, в том самом номере, где, как известно, серо-голубая мебель с золотом и прекрасное ванное отделение.
Обнаруженный прячущимся в платяном шкафу четыреста двенадцатого номера «Астории» Римский был немедленно арестован и допрошен в Ленинграде же.: Обнаруженный прячущимся в платяном шкафу 412 номера «Астории» Римский был немедленно арестован и допрошен в Ленинграде же.
Один из следователей прибыл в клинику профессора Стравинского и первым долгом попросил предъявить ему список тех лиц, которые поступили в клинику в течение последних трех дней.: 1 из следователей прибыл в клинику профессора Стравинского и 1 долгом попросил предъявить ему список тех лиц, которые поступили в клинику в течение последних 3 дней.
Нам дали награду, мы на нее ситец покупаем... – и тут понесла околесину о том, что она не отвечает за домоуправление, которое завело на пятом этаже нечистую силу, от которой житья нету.: Нам дали награду, мы на нее ситец покупаем... – и тут понесла околесину о том, что она не отвечает за домоуправление, которое завело на 5 этаже нечистую силу, от которой житья нету.
Подымающиеся по парадной лестнице тем временем уже были на площадке третьего этажа.: Подымающиеся по парадной лестнице тем временем уже были на площадке 3 этажа.
В одну секунду была открыта парадная дверь в квартиру N 50, и все шедшие оказались в передней, а хлопнувшая в это время в кухне дверь показала, что вторая группа с черного хода подошла также своевременно.: В 1 секунду была открыта парадная дверь в квартиру N 50, и все шедшие оказались в передней, а хлопнувшая в это время в кухне дверь показала, что 2 группа с черного хода подошла также своевременно.
Первая же рана кота, в чем уж, ясно, не было ни малейшего сомнения, была не чем иным, как фокусом и свинским притворством, равно как и питье бензина.: 1 же рана кота, в чем уж, ясно, не было ни малейшего сомнения, была не чем иным, как фокусом и свинским притворством, равно как и питье бензина.
Третий, дребезжащий, голос сказал:

– Мессир!: 3, дребезжащий, голос сказал:

– Мессир!
Лишь только из разбитых окон заколдованной квартиры выбило первые струйки дыма, во дворе послышались отчаянные человеческие крики:

– Пожар, пожар, горим!: Лишь только из разбитых окон заколдованной квартиры выбило 1 струйки дыма, во дворе послышались отчаянные человеческие крики:

– Пожар, пожар, горим!
В то время, как на Садовой послышались пугающие сердце колокольные удары на быстро несущихся со всех частей города красных длинных машинах, мечущиеся во дворе люди видели, как вместе с дымом из окна пятого этажа вылетели три темных, как показалось, мужских силуэта и один силуэт обнаженной женщины.: В то время, как на Садовой послышались пугающие сердце колокольные удары на быстро несущихся со всех частей города красных длинных машинах, мечущиеся во дворе люди видели, как вместе с дымом из окна 5 этажа вылетели 3 темных, как показалось, мужских силуэта и 1 силуэт обнаженной женщины.
Здесь они первым долгом осмотрелись, и затем звонким голосом, слышным решительно во всех углах, Коровьев объявил:

– Прекрасный магазин!: Здесь они 1 долгом осмотрелись, и затем звонким голосом, слышным решительно во всех углах, Коровьев объявил:

– Прекрасный магазин!
Бегемот, проглотив третий мандарин, сунул лапу в хитрое сооружение из шоколадных плиток, выдернул одну нижнюю, отчего, конечно, все рухнуло, и проглотил ее вместе с золотой оберткой.: Бегемот, проглотив 3 мандарин, сунул лапу в хитрое сооружение из шоколадных плиток, выдернул 1 нижнюю, отчего, конечно, все рухнуло, и проглотил ее вместе с золотой оберткой.
Увидев во рту у Бегемота хвост третьей селедки, он вмиг оценил положение, все решительно понял и, не вступая ни в какие пререкания с нахалами, махнул вдаль рукой, скомандовав:

– Свисти!: Увидев во рту у Бегемота хвост 3 селедки, он вмиг оценил положение, все решительно понял и, не вступая ни в какие пререкания с нахалами, махнул вдаль рукой, скомандовав:

– Свисти!
Тут же стряслось и второе чудо.: Тут же стряслось и 2 чудо.
В то время как Коровьев и Бегемот чокались второй рюмкой прекрасной холодной московской двойной очистки водки, появился на веранде потный и взволнованный хроникер Боба Кандалупский, известный в Москве своим поразительным всеведением, и сейчас же подсел к Петраковым.: В то время как Коровьев и Бегемот чокались 2 рюмкой прекрасной холодной московской двойной очистки водки, появился на веранде потный и взволнованный хроникер Боба Кандалупский, известный в Москве своим поразительным всеведением, и сейчас же подсел к Петраковым.
Лежащие на окне второго этажа папки с бумагами в комнате редакции вдруг вспыхнули, а за ними схватило штору, и тут огонь, гудя, как будто кто-то его раздувал, столбами пошел внутрь теткиного дома.: Лежащие на окне 2 этажа папки с бумагами в комнате редакции вдруг вспыхнули, а за ними схватило штору, и тут огонь, гудя, как будто кто-то его раздувал, столбами пошел внутрь теткиного дома.
Через несколько секунд по асфальтовым дорожкам, ведущим к чугунной решетке бульвара, откуда в среду вечером пришел не понятый никем первый вестник несчастья Иванушка, теперь бежали недообедавшие писатели, официанты, Софья Павловна, Боба, Петракова, Петраков.: Через несколько секунд по асфальтовым дорожкам, ведущим к чугунной решетке бульвара, откуда в среду вечером пришел не понятый никем 1 вестник несчастья Иванушка, теперь бежали недообедавшие писатели, официанты, Софья Павловна, Боба, Петракова, Петраков.
– Он просит, чтобы ту, которая любила и страдала из-за него, вы взяли бы тоже, – в первый раз моляще обратился Левий к Воланду.: – Он просит, чтобы ту, которая любила и страдала из-за него, вы взяли бы тоже, – в 1 раз моляще обратился Левий к Воланду.
Выпив третью стопку коньяку, который на Азазелло не производил никакого действия, визитер заговорил так:

– А уютный подвальчик, черт меня возьми!: Выпив 3 стопку коньяку, который на Азазелло не производил никакого действия, визитер заговорил так:

– А уютный подвальчик, черт меня возьми!
Первым делом он бросился в окно и через несколько мгновений был в особняке, в котором жила Маргарита Николаевна.: 1 делом он бросился в окно и через несколько мгновений был в особняке, в котором жила Маргарита Николаевна.
Маргарита вскочила первая, за нею Азазелло, последним мастер.: Маргарита вскочила 1, за нею Азазелло, последним мастер.
Падали первые капли.: Падали 1 капли.
Еще через мгновение мастер привычной рукой отодвигал балконную решетку в комнате N 117-й, Маргарита следовала за ним.: Еще через мгновение мастер привычной рукой отодвигал балконную решетку в комнате N 117-й, Маргарита следовала за ним.
Иванушка лежал неподвижно, как и тогда, когда первый раз наблюдал грозу в доме своего отдохновения.: Иванушка лежал неподвижно, как и тогда, когда 1 раз наблюдал грозу в доме своего отдохновения.
А вы мне лучше скажите, – задушевно попросил Иван, – а что там рядом, в сто восемнадцатой комнате сейчас случилось?: А вы мне лучше скажите, – задушевно попросил Иван, – а что там рядом, в 118 комнате сейчас случилось?
В первые мгновения к сердцу подкралась щемящая грусть, но очень быстро она сменилась сладковатой тревогой, бродячим цыганским волнением.: В 1 мгновения к сердцу подкралась щемящая грусть, но очень быстро она сменилась сладковатой тревогой, бродячим цыганским волнением.
Подобно юноше-демону, мастер летел, не сводя глаз с луны, но улыбался ей, как будто знакомой хорошо и любимой, и что-то, по приобретенной в комнате N 118-й привычке, сам себе бормотал.: Подобно юноше-демону, мастер летел, не сводя глаз с луны, но улыбался ей, как будто знакомой хорошо и любимой, и что-то, по приобретенной в комнате N 118-й привычке, сам себе бормотал.
Так говорит он всегда, когда не спит, а когда спит, то видит одно и то же – лунную дорогу, и хочет пойти по ней и разговаривать с арестантом Га-Ноцри, потому, что, как он утверждает, он чего-то не договорил тогда, давно, четырнадцатого числа весеннего месяца нисана.: Так говорит он всегда, когда не спит, а когда спит, то видит 1 и то же – лунную дорогу, и хочет пойти по ней и разговаривать с арестантом Га-Ноцри, потому, что, как он утверждает, он чего-то не договорил тогда, давно, 14 числа весеннего месяца нисана.
Мастер шел со своею подругой в блеске первых утренних лучей через каменистый мшистый мостик.: Мастер шел со своею подругой в блеске 1 утренних лучей через каменистый мшистый мостик.
Этот герой ушел в бездну, ушел безвозвратно, прощенный в ночь на воскресенье сын короля-звездочета, жестокий пятый прокуратор Иудеи, всадник Понтий Пилат.: Этот герой ушел в бездну, ушел безвозвратно, прощенный в ночь на воскресенье сын короля-звездочета, жестокий 5 прокуратор Иудеи, всадник Понтий Пилат.
Для того, чтобы предъявить людям такого кота, достаточно владеть первыми основами чревовещания, а вряд ли кто-нибудь усомнится в том, что искусство Коровьева шло значительно дальше этих основ.: Для того, чтобы предъявить людям такого кота, достаточно владеть 1 основами чревовещания, а вряд ли кто-нибудь усомнится в том, что искусство Коровьева шло значительно дальше этих основ.
Так и сгинул он навсегда под мертвой кличкой: «Номер сто восемнадцатый из первого корпуса».: Так и сгинул он навсегда под мертвой кличкой: «Номер 118 из 1 корпуса».
Так и сгинул он навсегда под мертвой кличкой: «Номер сто восемнадцатый из первого корпуса».: Так и сгинул он навсегда под мертвой кличкой: «Номер 118 из 1 корпуса».
Андрей же Фокич умер от рака печени в клинике Первого МГУ месяцев через девять после появления Воланда в Москве...: Андрей же Фокич умер от рака печени в клинике 1 МГУ месяцев через 9 после появления Воланда в Москве...
Это – номер сто восемнадцатый, его ночной гость.: Это – номер 118, его ночной гость.
– Этим и кончилось, мой ученик, – отвечает номер сто восемнадцатый, а женщина подходит к Ивану и говорит:

– Конечно, этим.: – Этим и кончилось, мой ученик, – отвечает номер 118, а женщина подходит к Ивану и говорит:

– Конечно, этим.
Ни безносый убийца Гестаса, ни жестокий пятый прокуратор Иудеи всадник Понтийский Пилат.: Ни безносый убийца Гестаса, ни жестокий 5 прокуратор Иудеи всадник Понтийский Пилат.
ОТЦЫ И ДЕТИ

Посвящается памяти
Виссариона Григорьевича
БЕЛИНСКОГО
I

- Что, Петр, не видать еще? - спрашивал 20-го мая 1859 года, выходя без шапки на низкое крылечко постоялого двора на *** шоссе, барин лет сорока с небольшим, в запыленном пальто и клетчатых панталонах, у своего слуги, молодого и щекастого малого с беловатым пухом на подбородке и маленькими тусклыми глазенками.: ОТЦЫ И ДЕТИ

Посвящается памяти
Виссариона Григорьевича
БЕЛИНСКОГО
I

- Что, Петр, не видать еще? - спрашивал 20-го мая 1859 года, выходя без шапки на низкое крылечко постоялого двора на *** шоссе, барин лет 40 с небольшим, в запыленном пальто и клетчатых панталонах, у своего слуги, молодого и щекастого малого с беловатым пухом на подбородке и маленькими тусклыми глазенками.
Отец его, боевой генерал 1812 года, полуграмотный, грубый, но не злой русский человек, всю жизнь свою тянул лямку, командовал сперва бригадой, потом дивизией и постоянно жил в провинции, где в силу своего чина играл довольно значительную роль.: Отец его, боевой генерал 1812 года, полуграмотный, грубый, но не злой русский человек, всю жизнь свою тянул лямку, командовал сперва бригадой, потом дивизией и постоянно жил в провинции, где в силу своего чина играл довольно значительную роль.
Он довез его в Петербург, как только ему минул восемнадцатый год, и поместил его в университет.: Он довез его в Петербург, как только ему минул 18 год, и поместил его в университет.
B 1835 году Николай Петрович вышел из университета кандидатом, и в том же году генерал Кирсанов, уволенный в отставку за неудачный смотр, приехал в Петербург с женою на житье.: B 1835 году Николай Петрович вышел из университета кандидатом, и в том же году генерал Кирсанов, уволенный в отставку за неудачный смотр, приехал в Петербург с женою на житье.
В 47-м году жена Кирсанова скончалась.: В 47-м году жена Кирсанова скончалась.
Он едва вынес этот удар, поседел в несколько недель; собрался было за границу, чтобы хотя немного рассеяться... но тут настал 48-й год.: Он едва вынес этот удар, поседел в несколько недель; собрался было за границу, чтобы хотя немного рассеяться... но тут настал 48-й год.
В 55-м году он повез сына в университет; прожил с ним три зимы в Петербурге, почти никуда не выходя и стараясь заводить знакомства с молодыми товарищами Аркадия.: В 55-м году он повез сына в университет; прожил с ним 3 зимы в Петербурге, почти никуда не выходя и стараясь заводить знакомства с молодыми товарищами Аркадия.
На последнюю зиму он приехать не мог,- и вот мы видим его в мае месяце 1859 года, уже совсем седого, пухленького и немного сгорбленного: он ждет сына, получившего, как некогда он сам, звание кандидата.: На последнюю зиму он приехать не мог,- и вот мы видим его в мае месяце 1859 года, уже совсем седого, пухленького и немного сгорбленного: он ждет сына, получившего, как некогда он сам, звание кандидата.
Весь облик Аркадиева дяди, изящный и породистый, сохранил юношескую стройность и то стремление вверх, прочь от земли, которое большею частью исчезает после двадцатых годов.: Весь облик Аркадиева дяди, изящный и породистый, сохранил юношескую стройность и то стремление вверх, прочь от земли, которое большею частью исчезает после 20 годов.
Мне неловко говорить с тобой об этом; но ты понимаешь, что ей трудно было прийти сюда при тебе, особенно в первый день твоего приезда.: Мне неловко говорить с тобой об этом; но ты понимаешь, что ей трудно было прийти сюда при тебе, особенно в 1 день твоего приезда.
Мы, люди старого века, мы полагаем, что без принси́пов (Павел Петрович выговаривал это слово мягко, на французский манер, Аркадий, напротив, произносил 'пры́нцип', налегая на первый слог), без принсипов, принятых, как ты говоришь, на веру, шагу ступить, дохнуть нельзя.: Мы, люди старого века, мы полагаем, что без принси́пов (Павел Петрович выговаривал это слово мягко, на французский манер, Аркадий, напротив, произносил 'пры́нцип', налегая на 1 слог), без принсипов, принятых, как ты говоришь, на веру, шагу ступить, дохнуть нельзя.
На двадцать восьмом году от роду он уже был капитаном; блестящая карьера ожидала его.: На 28 году от роду он уже был капитаном; блестящая карьера ожидала его.
Это случилось в начале 48-го года, в то самое время, когда Николай Петрович, лишившись жены, приезжал в Петербург.: Это случилось в начале 48-го года, в то самое время, когда Николай Петрович, лишившись жены, приезжал в Петербург.
Павел Петрович почти не видался с братом с тех пор, как тот поселился в деревне: свадьба Николая Петровича совпала с самыми первыми днями знакомства Павла Петровича с княгиней.: Павел Петрович почти не видался с братом с тех пор, как тот поселился в деревне: свадьба Николая Петровича совпала с самыми 1 днями знакомства Павла Петровича с княгиней.
В 48-м году это различие

уменьшилось: Николай Петрович потерял жену, Павел Петрович потерял свои воспоминания; после смерти княгини он старался не думать о ней.: В 48-м году это различие

уменьшилось: Николай Петрович потерял жену, Павел Петрович потерял свои воспоминания; после смерти княгини он старался не думать о ней.
- Шесть месяцев; скоро вот седьмой пойдет, одиннадцатого числа.: - 6 месяцев; скоро вот 7 пойдет, 11 числа.
- Я думаю, не лучше ли будет на первое время.: - Я думаю, не лучше ли будет на 1 время.
О Фенечке, которой тогда минул уже семнадцатый год, никто не говорил, и редкий ее видел: она жила тихонько, скромненько, и только по воскресеньям Николай Петрович замечал в приходской церкви, где-нибудь в сторонке, тонкий профиль ее беленького лица.: О Фенечке, которой тогда минул уже 17 год, никто не говорил, и редкий ее видел: она жила тихонько, скромненько, и только по воскресеньям Николай Петрович замечал в приходской церкви, где-нибудь в сторонке, тонкий профиль ее беленького лица.
Наступили лучшие дни в году - первые дни июня.: Наступили лучшие дни в году - 1 дни июня.
- Третьего дня, я смотрю, он Пушкина читает,- продолжал между тем Базаров.- Растолкуй ему, пожалуйста, что это никуда не годится.: - 3 дня, я смотрю, он Пушкина читает,- продолжал между тем Базаров.- Растолкуй ему, пожалуйста, что это никуда не годится.
- Да, я думаю, Бюхнерово 'Stoff und Kraft'1 на первый случай.: - Да, я думаю, Бюхнерово 'Stoff und Kraft'1 на 1 случай.
И Николай Петрович вынул из заднего кармана сюртука пресловутую брошюру Бюхнера, девятого издания.: И Николай Петрович вынул из заднего кармана сюртука пресловутую брошюру Бюхнера, 9 издания.
Вспомнил он, как он увидал ее в первый раз.: Вспомнил он, как он увидал ее в 1 раз.
А потом первые робкие посещения, полуслова, полуулыбки, и недоумение, и грусть, и порывы, и, наконец, эта задыхающаяся радость...: А потом 1 робкие посещения, полуслова, полуулыбки, и недоумение, и грусть, и порывы, и, наконец, эта задыхающаяся радость...
Он, в течение первого года своего управления, успел перессориться не только с губернским предводителем, отставным гвардии штабс-ротмистром, конным заводчиком и хлебосолом, но и с собственными чиновниками.: Он, в течение 1 года своего управления, успел перессориться не только с губернским предводителем, отставным гвардии штабс-ротмистром, конным заводчиком и хлебосолом, но и с собственными чиновниками.
Он имел о себе самое высокое мнение; тщеславие его не знало границ, но он держался просто, глядел одобрительно, слушал снисходительно и так добродушно смеялся, что на первых порах мог даже прослыть за 'чудного малого'.: Он имел о себе самое высокое мнение; тщеславие его не знало границ, но он держался просто, глядел одобрительно, слушал снисходительно и так добродушно смеялся, что на 1 порах мог даже прослыть за 'чудного малого'.
- Поверите ли,- продолжал он,- что когда при мне Евгений Васильевич в первый раз сказал, что не должно признавать авторитетов, я почувствовал такой восторг... словно прозрел!: - Поверите ли,- продолжал он,- что когда при мне Евгений Васильевич в 1 раз сказал, что не должно признавать авторитетов, я почувствовал такой восторг... словно прозрел!
(За ней водилась привычка, свойственная многим провинциальным и московским дамам,- с первого дня знакомства звать мужчин по фамилии.): (За ней водилась привычка, свойственная многим провинциальным и московским дамам,- с 1 дня знакомства звать мужчин по фамилии.)
- Есть здесь хорошенькие женщины? - спросил Базаров, допивая третью рюмку.: - Есть здесь хорошенькие женщины? - спросил Базаров, допивая 3 рюмку.
Одинцова была немного старше Аркадия, ей пошел двадцать девятый год, но в ее присутствии он чувствовал себя школьником, студентиком, точно разница лет между ними была гораздо значительнее.: Одинцова была немного старше Аркадия, ей пошел 29 год, но в ее присутствии он чувствовал себя школьником, студентиком, точно разница лет между ними была гораздо значительнее.
Аркадий ощущал на сердце некоторую робость, когда, при первых звуках мазурки, он усаживался возле своей

дамы и, готовясь вступить в разговор, только проводил рукой по волосам и не находил ни единого слова.: Аркадий ощущал на сердце некоторую робость, когда, при 1 звуках мазурки, он усаживался возле своей

дамы и, готовясь вступить в разговор, только проводил рукой по волосам и не находил ни единого слова.
Она оставалась позже всех на бале и в четвертом часу ночи протанцевала польку-мазурку с Ситниковым на парижский манер.: Она оставалась позже всех на бале и в 4 часу ночи протанцевала польку-мазурку с Ситниковым на парижский манер.
Ломание Базарова в первые минуты посещения неприятно подействовало на нее, как дурной запах или резкий звук; но она тотчас же поняла, что он чувствовал смущение, и это ей даже польстило.: Ломание Базарова в 1 минуты посещения неприятно подействовало на нее, как дурной запах или резкий звук; но она тотчас же поняла, что он чувствовал смущение, и это ей даже польстило.
Сказано - первый сорт.: Сказано - 1 сорт.
Особенно замечателен своими округленными контурами был распростертый на первом плане смуглый воин в шишаке.: Особенно замечателен своими округленными контурами был распростертый на 1 плане смуглый воин в шишаке.
- Хороша герцогиня,- возразил Аркадий,- с первого раза пригласила к себе таких сильных аристократов, каковы мы с тобой.: - Хороша герцогиня,- возразил Аркадий,- с 1 раза пригласила к себе таких сильных аристократов, каковы мы с тобой.
Из этой еще что вздумаешь, то и сделаешь; а та - тертый калач.: Из этой еще что вздумаешь, то и сделаешь; а та - 3 калач.
Со всем тем в обоих молодых людях, с первых же дней их пребывания в Никольском, произошла перемена.: Со всем тем в обоих молодых людях, с 1 же дней их пребывания в Никольском, произошла перемена.
Но это было не трепетание юношеской робости, не сладкий ужас первого признания овладел им: это страсть в нем билась, сильная и тяжелая - страсть, похожая на злобу и, быть может, сродни ей...: Но это было не трепетание юношеской робости, не сладкий ужас 1 признания овладел им: это страсть в нем билась, сильная и тяжелая - страсть, похожая на злобу и, быть может, сродни ей...
Аркадий первый вышел на крыльцо; он взобрался в ситниковскую коляску.: Аркадий 1 вышел на крыльцо; он взобрался в ситниковскую коляску.
У первой избы стояли два мужика в шапках и бранились.: У 1 избы стояли 2 мужика в шапках и бранились.
- Да; вот я вижу у тебя - 'Друг здравия' на 1855 год,- заметил Базаров.: - Да; вот я вижу у тебя - 'Друг здравия' на 1855 год,- заметил Базаров.
Василий Иванович потыкал третьим пальцем в трубку, где еще оставалось немного горячей золы.: Василий Иванович потыкал 3 пальцем в трубку, где еще оставалось немного горячей золы.
Василий Иванович первый поднялся.: Василий Иванович 1 поднялся.
XXI

Встав с постели, Аркадий раскрыл окно - и первый предмет, бросившийся ему в глаза, был Василий Иванович.: XXI

Встав с постели, Аркадий раскрыл окно - и 1 предмет, бросившийся ему в глаза, был Василий Иванович.
Я убедился в этом с первой нашей встречи.: Я убедился в этом с 1 нашей встречи.
- Разумеется, не на медицинском, хотя он и в этом отношении будет из первых ученых.: - Разумеется, не на медицинском, хотя он и в этом отношении будет из 1 ученых.
На что вот я - старик, шестьдесят второй год живу, а и я их не имею.: На что вот я - старик, 62 год живу, а и я их не имею.
Он первый поспешил пожать руку Аркадию и Базарову, как бы понимая заранее, что они не нуждаются в его благословении, и вообще держал себя непринужденно.: Он 1 поспешил пожать руку Аркадию и Базарову, как бы понимая заранее, что они не нуждаются в его благословении, и вообще держал себя непринужденно.
Разве нам в первый раз?: Разве нам в 1 раз?
Дуняша бегала взад и вперед как угорелая и то и дело хлопала дверями; а Петр даже в третьем часу ночи всё еще пытался сыграть на гитаре вальс-казак.: Дуняша бегала взад и вперед как угорелая и то и дело хлопала дверями; а Петр даже в 3 часу ночи всё еще пытался сыграть на гитаре вальс-казак.
Аркадий смутился было снова, но первые слова, ею произнесенные, успокоили его тотчас.: Аркадий смутился было снова, но 1 слова, ею произнесенные, успокоили его тотчас.
Однажды, часу в седьмом утра, Базаров, возвращаясь с прогулки, застал в давно отцветшей, но еще густой и зеленой сиреневой беседке Фенечку.: Однажды, часу в 7 утра, Базаров, возвращаясь с прогулки, застал в давно отцветшей, но еще густой и зеленой сиреневой беседке Фенечку.
- Как угодно,- проговорил тот, заколачивая вторую пулю.: - Как угодно,- проговорил тот, заколачивая 2 пулю.
Виновник всего этого горя взобрался на телегу, закурил сигару, и когда на четвертой версте, при повороте дороги, в последний раз предстала его глазам развернутая в одну линию кирсановская усадьба с сроим новым господским домом, он только сплюнул, и, пробормотав: 'Барчуки проклятые', плотнее завернулся в шинель.: Виновник всего этого горя взобрался на телегу, закурил сигару, и когда на 4 версте, при повороте дороги, в последний раз предстала его глазам развернутая в 1 линию кирсановская усадьба с сроим новым господским домом, он только сплюнул, и, пробормотав: 'Барчуки проклятые', плотнее завернулся в шинель.
Посмотрите-ка на меня, Фенечка (он в первый раз так называл ее...): Посмотрите-ка на меня, Фенечка (он в 1 раз так называл ее...)
Николай Петрович удивился: Фенечка, застенчивая и скромная, никогда не ласкалась к нему в присутствии третьего лица.: Николай Петрович удивился: Фенечка, застенчивая и скромная, никогда не ласкалась к нему в присутствии 3 лица.
Порфирий Платонович, с которым вы уже не ссоритесь; тетушка, которую вы третьего дня проводили в церковь.: Порфирий Платонович, с которым вы уже не ссоритесь; тетушка, которую вы 3 дня проводили в церковь.
- Это меня удивляет,- начала она,- никогда сестра так не была расположена к вам, как именно теперь, гораздо больше, чем в первый ваш приезд.: - Это меня удивляет,- начала она,- никогда сестра так не была расположена к вам, как именно теперь, гораздо больше, чем в 1 ваш приезд.
- Я теперь уже не тот заносчивый мальчик, каким я сюда приехал,- продолжал Аркадий,- недаром же мне и минул двадцать третий год; я по-прежнему желаю быть полезным, желаю посвятить все мои силы истине; но я уже не там ищу свои идеалы, где искал их прежде; они представляются мне... гораздо ближе.: - Я теперь уже не тот заносчивый мальчик, каким я сюда приехал,- продолжал Аркадий,- недаром же мне и минул 23 год; я по-прежнему желаю быть полезным, желаю посвятить все мои силы истине; но я уже не там ищу свои идеалы, где искал их прежде; они представляются мне... гораздо ближе.
- Вот видите ли,- продолжала Анна Сергеевна,- мы с вами ошиблись; мы оба уже не первой молодости, особенно я; мы пожили, устали; мы оба,- к чему церемониться? - умны: сначала мы заинтересовали друг друга, любопытство было возбуждено... а потом...: - Вот видите ли,- продолжала Анна Сергеевна,- мы с вами ошиблись; мы оба уже не 1 молодости, особенно я; мы пожили, устали; мы оба,- к чему церемониться? - умны: сначала мы заинтересовали друг друга, любопытство было возбуждено... а потом...
'Мы, матушка моя,- говорил он ей,- в первый приезд Енюшки ему надоедали маленько: теперь надо быть умней'.: 'Мы, матушка моя,- говорил он ей,- в 1 приезд Енюшки ему надоедали маленько: теперь надо быть умней'.
- Какое о недоимке, братец ты мой! - отвечал первый мужик, и в голосе его уже не было следа

патриархальной певучести, а, напротив, слышалась какая-то небрежная суровость,- так, болтал кое-что; язык почесать захотелось.: - Какое о недоимке, братец ты мой! - отвечал 1 мужик, и в голосе его уже не было следа

патриархальной певучести, а, напротив, слышалась какая-то небрежная суровость,- так, болтал кое-что; язык почесать захотелось.
Он даже повторял эти, иногда тупые или бессмысленные, выходки и, например, в течение нескольких дней, ни к селу ни к городу, всё твердил: 'Ну, это дело девятое!' - потому только, что сын его, узнав, что он ходил к заутрене, употребил это выражение.: Он даже повторял эти, иногда тупые или бессмысленные, выходки и, например, в течение нескольких дней, ни к селу ни к городу, всё твердил: 'Ну, это дело 9!' - потому только, что сын его, узнав, что он ходил к заутрене, употребил это выражение.
Целых два дня он крепился, хотя вид сына, на которого он всё посматривал украдкой, ему очень не нравился... но на третий день за обедом не выдержал.: Целых 2 дня он крепился, хотя вид сына, на которого он всё посматривал украдкой, ему очень не нравился... но на 3 день за обедом не выдержал.
Часу в первом утра он, с усилием раскрыв глаза, увидел над собою при свете лампадки бледное лицо отца и велел ему уйти; тот повиновался, но тотчас же вернулся на цыпочках и, до половины заслонившись дверцами шкафа, неотвратимо глядел на своего сына.: Часу в 1 утра он, с усилием раскрыв глаза, увидел над собою при свете лампадки бледное лицо отца и велел ему уйти; тот повиновался, но тотчас же вернулся на цыпочках и, до половины заслонившись дверцами шкафа, неотвратимо глядел на своего сына.
Она по-прежнему якшается с студентами, особенно с молодыми русскими физиками и химиками, которыми наполнен Гейдельберг и которые, удивляя на первых порах наивных немецких профессоров своим трезвым взглядом на вещи, впоследствии удивляют тех же самых профессоров своим совершенным бездействием и абсолютною ленью.: Она по-прежнему якшается с студентами, особенно с молодыми русскими физиками и химиками, которыми наполнен Гейдельберг и которые, удивляя на 1 порах наивных немецких профессоров своим трезвым взглядом на вещи, впоследствии удивляют тех же самых профессоров своим совершенным бездействием и абсолютною ленью.
