- Те же часы и станок, еще математика и мои уроки геометрии,- радостно отвечала княжна Марья, как будто  ее уроки из геометрии были одним из самых радостных впечатлений ее жизни.: - Те же часы и станок, еще математика и мои уроки геометрии,- радостно отвечала княжна Марья, как будто  ее уроки из геометрии были 1 из самых радостных впечатлений ее жизни.
Ежели бы русское войско было одно, без союзников, то, может быть еще прошло бы много времени, пока это сознание беспорядка сделалось бы общею уверенностью; но теперь, с особенным удовольствием и естественностью относя причину беспорядков к бестолковым немцам, все убедились в том, что происходит вредная путаница, которую наделали колбасники.: Ежели бы русское войско было 1, без союзников, то, может быть еще прошло бы много времени, пока это сознание беспорядка сделалось бы общею уверенностью; но теперь, с особенным удовольствием и естественностью относя причину беспорядков к бестолковым немцам, все убедились в том, что происходит вредная путаница, которую наделали колбасники.
Получив это известие поздно вечером, когда он был один в своем кабинете, старый князь никому ничего не сказал.: Получив это известие поздно вечером, когда он был 1 в своем кабинете, старый князь никому ничего не сказал.
- Я вас знаю давно: во-первых, по делу вашему о ваших крестьянах, это наш первый пример, которому так желательно бы было больше последователей; а во-вторых, потому, что вы один из тех камергеров, которые не сочли себя обиженными новым указом о придворных чинах, вызывающим такие толки и пересуды.: - Я вас знаю давно: во-1, по делу вашему о ваших крестьянах, это наш 1 пример, которому так желательно бы было больше последователей; а во-2, потому, что вы 1 из тех камергеров, которые не сочли себя обиженными новым указом о придворных чинах, вызывающим такие толки и пересуды.
Случилось так, что в это именинное утро старый князь был в одном из своих самых дурных расположений духа.: Случилось так, что в это именинное утро старый князь был в 1 из своих самых дурных расположений духа.
Потом, в продолжение первого уединенно и праздно проведенного дня (Пьер несколько раз пытался и не мог остановить своего внимания на масонских рукописях), ему несколько раз смутно представлялось и прежде приходившая мысль о кабалистическом значении своего имени в связи с именем Бонапарта; но мысль эта о том, что ему, l'Russe Besuhof, предназначено положить предел власти зверя, приходила ему еще только как одно из мечтаний, которые беспричинно и бесследно пробегают в воображении.: Потом, в продолжение 1 уединенно и праздно проведенного дня (Пьер несколько раз пытался и не мог остановить своего внимания на масонских рукописях), ему несколько раз смутно представлялось и прежде приходившая мысль о кабалистическом значении своего имени в связи с именем Бонапарта; но мысль эта о том, что ему, l'Russe Besuhof, предназначено положить предел власти зверя, приходила ему еще только как 1 из мечтаний, которые беспричинно и бесследно пробегают в воображении.
Глаз Воланда горел так же, как одно из таких окон, хотя Воланд был спиною к закату.: Глаз Воланда горел так же, как 1 из таких окон, хотя Воланд был спиною к закату.
