И я не верю ни в одном слове ни Гарденбергу, ни Гаугвицу.: И я не верю ни в 1 слове ни Гарденбергу, ни Гаугвицу.
Я верю в одного бога и в высокую судьбу нашего милого императора.: Я верю в 1 бога и в высокую судьбу нашего милого императора.
За что вам дала судьба таких двух славных детей (исключая Анатоля, вашего меньшого, я его не люблю,- вставила она безапелляционно, приподняв брови),- таких прелестных детей?: За что вам дала судьба таких 2 славных детей (исключая Анатоля, вашего меньшого, я его не люблю,- вставила она безапелляционно, приподняв брови),- таких прелестных детей?
Вот одно различие,- сказал он, улыбаясь более неестественно и одушевленно, чем обыкновенно, и при этом особенно резко выказывая в сложившихся около его рта морщинах что-то неожиданно-грубое и неприятное.: Вот 1 различие,- сказал он, улыбаясь более неестественно и одушевленно, чем обыкновенно, и при этом особенно резко выказывая в сложившихся около его рта морщинах что-то неожиданно-грубое и неприятное.
Я еще не чувствую за собою этой слабости, но у меня есть одна petite personne, которая очень несчастлива с отцом,  une parente à nous, une princesse Болконская.- Князь Василий не отвечал, хотя с свойственной светским людям быстротой соображения и памятью движением головы показал, что он принял к соображенью это сведенье.: Я еще не чувствую за собою этой слабости, но у меня есть 1 petite personne, которая очень несчастлива с отцом,  une parente à nous, une princesse Болконская.- Князь Василий не отвечал, хотя с свойственной светским людям быстротой соображения и памятью движением головы показал, что он принял к соображенью это сведенье.
Как хозяин прядильной мастерской, посадив работников по местам, прохаживается по заведению, замечая неподвижность или непривычный, скрипящий, слишком громкий звук веретена, торопливо идет, сдерживает или пускает его в надлежащий ход,- так и Анна Павловна, прохаживаясь по своей гостиной, подходила к замолкнувшему или слишком много говорившему кружку и одним словом или перемещением опять заводила равномерную, приличную разговорную машину.: Как хозяин прядильной мастерской, посадив работников по местам, прохаживается по заведению, замечая неподвижность или непривычный, скрипящий, слишком громкий звук веретена, торопливо идет, сдерживает или пускает его в надлежащий ход,- так и Анна Павловна, прохаживаясь по своей гостиной, подходила к замолкнувшему или слишком много говорившему кружку и 1 словом или перемещением опять заводила равномерную, приличную разговорную машину.
Кроме ma tante, около которой сидела только одна пожилая дама с исплаканным, худым лицом, несколько чужая в этом блестящем обществе, общество разбилось на три кружка.: Кроме ma tante, около которой сидела только 1 пожилая дама с исплаканным, худым лицом, несколько чужая в этом блестящем обществе, общество разбилось на 3 кружка.
Кроме ma tante, около которой сидела только одна пожилая дама с исплаканным, худым лицом, несколько чужая в этом блестящем обществе, общество разбилось на три кружка.: Кроме ma tante, около которой сидела только 1 пожилая дама с исплаканным, худым лицом, несколько чужая в этом блестящем обществе, общество разбилось на 3 кружка.
Глаза, нос, рот - все сжималось как будто в одну неопределенную и скучную гримасу, а руки и ноги всегда принимали неестественное положение.: Глаза, нос, рот - все сжималось как будто в 1 неопределенную и скучную гримасу, а руки и ноги всегда принимали неестественное положение.
- Стоит одному могущественному государству, как Россия, прославленному за варварство, стать бескорыстно во главе союза, имеющего целью равновесие Европы,- и оно спасет мир!: - Стоит 1 могущественному государству, как Россия, прославленному за варварство, стать бескорыстно во главе союза, имеющего целью равновесие Европы,- и оно спасет мир!
- Казнь герцога Энгиенского,- сказал Пьер,- была государственная необходимость; и я именно вижу величие души в том, что Наполеон не побоялся принять на себя одного ответственность в этом поступке.: - Казнь герцога Энгиенского,- сказал Пьер,- была государственная необходимость; и я именно вижу величие души в том, что Наполеон не побоялся принять на себя 1 ответственность в этом поступке.
- Я потому так говорю,- продолжал он с отчаянностью,- что Бурбоны бежали от революции, предоставив народ анархии; а один Наполеон умел понять революцию, победить ее, и потому для общего блага он не мог остановиться перед жизнью одного человека.: - Я потому так говорю,- продолжал он с отчаянностью,- что Бурбоны бежали от революции, предоставив народ анархии; а 1 Наполеон умел понять революцию, победить ее, и потому для общего блага он не мог остановиться перед жизнью 1 человека.
- Я потому так говорю,- продолжал он с отчаянностью,- что Бурбоны бежали от революции, предоставив народ анархии; а один Наполеон умел понять революцию, победить ее, и потому для общего блага он не мог остановиться перед жизнью одного человека.: - Я потому так говорю,- продолжал он с отчаянностью,- что Бурбоны бежали от революции, предоставив народ анархии; а 1 Наполеон умел понять революцию, победить ее, и потому для общего блага он не мог остановиться перед жизнью 1 человека.
- Я бы спросил,- сказал виконт,- как monsieur объясняет 18 брюмера?: - Я бы спросил,- сказал виконт,- как monsieur объясняет 18 брюмера?
- В Moscou есть одна бариня, une dame.: - В Moscou есть 1 бариня, une dame.
Ей нужно было иметь два  valets de pied за карета.: Ей нужно было иметь 2  valets de pied за карета.
Два лакея, один княгинин, другой его, дожидаясь, когда они кончат говорить, стояли с шалью и рединготом и слушали их, непонятный им, французский говор с такими лицами, как будто они понимали, что говорится, но не хотели показывать этого.: 2 лакея, 1 княгинин, другой его, дожидаясь, когда они кончат говорить, стояли с шалью и рединготом и слушали их, непонятный им, французский говор с такими лицами, как будто они понимали, что говорится, но не хотели показывать этого.
Пьер уже три месяца выбирал карьеру и ничего не делал.: Пьер уже 3 месяца выбирал карьеру и ничего не делал.
На днях у Апраксиных я слышала, как одна дама спрашивает: 'C'est ça le fameux prince André?': На днях у Апраксиных я слышала, как 1 дама спрашивает: 'C'est ça le fameux prince André?'
Ежели ты ждешь от себя чего-нибудь впереди, то на каждом шагу ты будешь чувствовать, что для тебя все кончено, все закрыто, кроме гостиной, где ты будешь стоять на одной доске с придворным лакеем и идиотом...: Ежели ты ждешь от себя чего-нибудь впереди, то на каждом шагу ты будешь чувствовать, что для тебя все кончено, все закрыто, кроме гостиной, где ты будешь стоять на 1 доске с придворным лакеем и идиотом...
- Ты мне дорог, особенно потому, что ты один живой человек среди всего нашего света.: - Ты мне дорог, особенно потому, что ты 1 живой человек среди всего нашего света.
Пьер скинул плащ и вошел в первую комнату, где стояли остатки ужина и один лакей, думая, что его никто не видит, допивал тайком недопитые стаканы.: Пьер скинул плащ и вошел в 1 комнату, где стояли остатки ужина и 1 лакей, думая, что его никто не видит, допивал тайком недопитые стаканы.
- Одним духом, иначе проиграно,- кричал четвертый.: - 1 духом, иначе проиграно,- кричал 4.
Давай бутылку, Яков! - кричал сам хозяин, высокий красавец, стоявший посреди толпы в одной тонкой рубашке, раскрытой на средине груди.: Давай бутылку, Яков! - кричал сам хозяин, высокий красавец, стоявший посреди толпы в 1 тонкой рубашке, раскрытой на средине груди.
В середине верхняя губа энергически опускалась на крепкую нижнюю острым клином, и в углах образовывалось постоянно что-то вроде двух улыбок, по одной с каждой стороны; и все вместе, а особенно в соединении с твердым, наглым, умным взглядом, составляло впечатление такое, что нельзя было не заметить этого лица.: В середине верхняя губа энергически опускалась на крепкую нижнюю острым клином, и в углах образовывалось постоянно что-то вроде 2 улыбок, по 1 с каждой стороны; и все вместе, а особенно в соединении с твердым, наглым, умным взглядом, составляло впечатление такое, что нельзя было не заметить этого лица.
Анатоль принес две свечки и поставил их на подоконник, хотя было уже совсем светло.: Анатоль принес 2 свечки и поставил их на подоконник, хотя было уже совсем светло.
Одна рука поднялась, чтобы схватиться за подоконник, но опять опустилась.: 1 рука поднялась, чтобы схватиться за подоконник, но опять опустилась.
Графиня с красивой старшею дочерью и гостями, не перестававшими сменять один другого, сидели в гостиной.: Графиня с красивой старшею дочерью и гостями, не перестававшими сменять 1 другого, сидели в гостиной.
Графиня была женщина с восточным типом худого лица, лет сорока пяти, видимо, изнуренная детьми, которых у ней было двенадцать человек.: Графиня была женщина с восточным типом худого лица, лет 45, видимо, изнуренная детьми, которых у ней было 12 человек.
Графиня была женщина с восточным типом худого лица, лет сорока пяти, видимо, изнуренная детьми, которых у ней было двенадцать человек.: Графиня была женщина с восточным типом худого лица, лет 45, видимо, изнуренная детьми, которых у ней было 12 человек.
Проводив одного гостя, граф возвращался к тому или той, которые были еще в гостиной; придвинув кресла и с видом человека, любящего и умеющего пожить, молодецки расставив ноги и положив на колена руки, он значительно покачивался, предлагал догадки о погоде, советовался о здоровье, иногда на русском, иногда на очень дурном, но самоуверенном французском языке, и снова с видом усталого, но твердого в исполнении обязанности человека шел провожать, оправляя редкие седые волосы на лысине, и опять звал обедать.: Проводив 1 гостя, граф возвращался к тому или той, которые были еще в гостиной; придвинув кресла и с видом человека, любящего и умеющего пожить, молодецки расставив ноги и положив на колена руки, он значительно покачивался, предлагал догадки о погоде, советовался о здоровье, иногда на русском, иногда на очень дурном, но самоуверенном французском языке, и снова с видом усталого, но твердого в исполнении обязанности человека шел провожать, оправляя редкие седые волосы на лысине, и опять звал обедать.
- Chère comtesse, il y a si longtemps... elle a été alitée la pauvre enfant... au bal des Razoumowsky... et la comtesse Apraksine... j'ai été si heureuse... - послышались оживленные женские голоса, перебивая один другой и сливаясь с шумом платьев и придвиганием стульев.: - Chère comtesse, il y a si longtemps... elle a été alitée la pauvre enfant... au bal des Razoumowsky... et la comtesse Apraksine... j'ai été si heureuse... - послышались оживленные женские голоса, перебивая 1 другой и сливаясь с шумом платьев и придвиганием стульев.
- Он дурно выбирал свои знакомства,- вмешалась княгиня Анна Михайловна.- Сын князя Василия, он и один Долохов, они, говорят, бог знает что делали.: - Он дурно выбирал свои знакомства,- вмешалась княгиня Анна Михайловна.- Сын князя Василия, он и 1 Долохов, они, говорят, бог знает что делали.
Борис вышел тихо в двери и пошел за Наташей; толстый мальчик сердито побежал за ними, как будто досадуя на расстройство, происшедшее в его занятиях.
    
    
IX
Из молодежи, не считая старшей дочери графини (которая была четырьмя годами старше сестры и держала себя уже как большая) и гостьи-барышни, в гостиной остались Николай и Соня-племянница.: Борис вышел тихо в двери и пошел за Наташей; толстый мальчик сердито побежал за ними, как будто досадуя на расстройство, происшедшее в его занятиях.
    
    
IX
Из молодежи, не считая старшей дочери графини (которая была 4 годами старше сестры и держала себя уже как большая) и гостьи-барышни, в гостиной остались Николай и Соня-племянница.
Соня была тоненькая, миниатюрненькая брюнетка с мягким, степенным длинными ресницами взглядом, густою черною косою, два раза обвивавшею ее голову, и желтоватым оттенком кожи на лице и в особенности на обнаженных худощавых, но грациозных мускулистых руках и шее.: Соня была тоненькая, миниатюрненькая брюнетка с мягким, степенным длинными ресницами взглядом, густою черною косою, 2 раза обвивавшею ее голову, и желтоватым оттенком кожи на лице и в особенности на обнаженных худощавых, но грациозных мускулистых руках и шее.
- Соооня! одно слово!: - Соооня! 1 слово!
- Борис, подите сюда,- сказала она с значительным и хитрым видом.- Мне нужно сказать вам одну вещь.: - Борис, подите сюда,- сказала она с значительным и хитрым видом.- Мне нужно сказать вам 1 вещь.
- Какая же это одна вещь? - спросил он.: - Какая же это 1 вещь? - спросил он.
Но, проходя мимо диванной, она заметила, что в ней у двух окошек симметрично сидели две пары.: Но, проходя мимо диванной, она заметила, что в ней у 2 окошек симметрично сидели 2 пары.
Ежели мне нужно видеть кого-нибудь из этих тузов, я пишу записку : 'Princesse une telle желает видеть такого-то'- и еду сама на извозчике, хоть два, хоть три раза, хоть четыре - до тех пор, пока не добьюсь того, что мне надо.: Ежели мне нужно видеть кого-нибудь из этих тузов, я пишу записку : 'Princesse une telle желает видеть такого-то'- и еду сама на извозчике, хоть 2, хоть 3 раза, хоть 4 - до тех пор, пока не добьюсь того, что мне надо.
- Она вынула платок и заплакала.- Мне нужно пятьсот рублей, а у меня одна двадцатипятирублевая бумажка.: - Она вынула платок и заплакала.- Мне нужно 500 рублей, а у меня 1 двадцатипятирублевая бумажка.
Одна моя надежда теперь на графа Кирилла Владимировича Безухова.: 1 моя надежда теперь на графа Кирилла Владимировича Безухова.
Пускай обо мне думают, что хотят, мне, право, все равно, когда судьба сына зависит от этого.- Княгиня поднялась.- Теперь два часа, а в четыре часа вы обедаете.: Пускай обо мне думают, что хотят, мне, право, все равно, когда судьба сына зависит от этого.- Княгиня поднялась.- Теперь 2 часа, а в 4 часа вы обедаете.
Несмотря на то, что чья-то карета стояла у подъезда, швейцар, оглядев мать с сыном (которые, не приказывая докладывать о себе, прямо вошли в стеклянные сени между двумя рядами статуй в нишах), значительно посмотрев на старенький салоп, спросил, кого им угодно, княжон или графа, и, узнав, что графа, сказал, что их сиятельству нынче хуже и их сиятельство никого не принимают.: Несмотря на то, что чья-то карета стояла у подъезда, швейцар, оглядев мать с сыном (которые, не приказывая докладывать о себе, прямо вошли в стеклянные сени между 2 рядами статуй в нишах), значительно посмотрев на старенький салоп, спросил, кого им угодно, княжон или графа, и, узнав, что графа, сказал, что их сиятельству нынче хуже и их сиятельство никого не принимают.
Они вошли в залу, из которой одна дверь вела в покои, отведенные князю Василью.: Они вошли в залу, из которой 1 дверь вела в покои, отведенные князю Василью.
Его узнать нельзя, он так плох, так плох; я минутку побыла и двух слов не сказала...: Его узнать нельзя, он так плох, так плох; я минутку побыла и 2 слов не сказала...
Граф сидел на оттоманке между двумя курившими и разговаривавшими соседями.: Граф сидел на оттоманке между 2 курившими и разговаривавшими соседями.
Граф сам не курил и не говорил, а, наклоняя голову то на один бок, то на другой, с видимым удовольствием смотрел на куривших и слушал разговор двух соседей своих, которых он стравил между собой.: Граф сам не курил и не говорил, а, наклоняя голову то на 1 бок, то на другой, с видимым удовольствием смотрел на куривших и слушал разговор 2 соседей своих, которых он стравил между собой.
Граф сам не курил и не говорил, а, наклоняя голову то на один бок, то на другой, с видимым удовольствием смотрел на куривших и слушал разговор двух соседей своих, которых он стравил между собой.: Граф сам не курил и не говорил, а, наклоняя голову то на 1 бок, то на другой, с видимым удовольствием смотрел на куривших и слушал разговор 2 соседей своих, которых он стравил между собой.
Самое приятное для графа занятие, за исключением игры в бостон, которую он очень любил, было положение слушающего, особенно когда ему удавалось стравить двух говорливых собеседников.: Самое приятное для графа занятие, за исключением игры в бостон, которую он очень любил, было положение слушающего, особенно когда ему удавалось стравить 2 говорливых собеседников.
- Сообразите мое положение, Петр Николаич: будь я в кавалерии, я бы получал не более двухсот рублей в треть, даже и в чине поручика; а теперь я получаю двести тридцать,- говорил он с радостною, приятною улыбкой, оглядывая Шиншина и графа, как будто для него было очевидно, что его успех всегда будет составлять главную цель желаний всех остальных людей.: - Сообразите мое положение, Петр Николаич: будь я в кавалерии, я бы получал не более 200 рублей в треть, даже и в чине поручика; а теперь я получаю 230,- говорил он с радостною, приятною улыбкой, оглядывая Шиншина и графа, как будто для него было очевидно, что его успех всегда будет составлять главную цель желаний всех остальных людей.
Потом, сами сообразите, как я мог устроиться из двухсот тридцати рублей.: Потом, сами сообразите, как я мог устроиться из 230 рублей.
Потом, сами сообразите, как я мог устроиться из двухсот тридцати рублей.: Потом, сами сообразите, как я мог устроиться из 230 рублей.
На одном конце стола во главе сидела графиня.: На 1 конце стола во главе сидела графиня.
Начиная от двух супов, из которых он выбрал à la tortuel, и кулебяки и до рябчиков, он не пропускал ни одного блюда и ни одного вина, которое дворецкий в завернутой салфеткой бутылке таинственно высовывал из-за плеча соседа, приговаривая: или 'дреймадера', или 'венгерское', или 'рейнвейн'.: Начиная от 2 супов, из которых он выбрал à la tortuel, и кулебяки и до рябчиков, он не пропускал ни 1 блюда и ни 1 вина, которое дворецкий в завернутой салфеткой бутылке таинственно высовывал из-за плеча соседа, приговаривая: или 'дреймадера', или 'венгерское', или 'рейнвейн'.
Начиная от двух супов, из которых он выбрал à la tortuel, и кулебяки и до рябчиков, он не пропускал ни одного блюда и ни одного вина, которое дворецкий в завернутой салфеткой бутылке таинственно высовывал из-за плеча соседа, приговаривая: или 'дреймадера', или 'венгерское', или 'рейнвейн'.: Начиная от 2 супов, из которых он выбрал à la tortuel, и кулебяки и до рябчиков, он не пропускал ни 1 блюда и ни 1 вина, которое дворецкий в завернутой салфеткой бутылке таинственно высовывал из-за плеча соседа, приговаривая: или 'дреймадера', или 'венгерское', или 'рейнвейн'.
Начиная от двух супов, из которых он выбрал à la tortuel, и кулебяки и до рябчиков, он не пропускал ни одного блюда и ни одного вина, которое дворецкий в завернутой салфеткой бутылке таинственно высовывал из-за плеча соседа, приговаривая: или 'дреймадера', или 'венгерское', или 'рейнвейн'.: Начиная от 2 супов, из которых он выбрал à la tortuel, и кулебяки и до рябчиков, он не пропускал ни 1 блюда и ни 1 вина, которое дворецкий в завернутой салфеткой бутылке таинственно высовывал из-за плеча соседа, приговаривая: или 'дреймадера', или 'венгерское', или 'рейнвейн'.
Он подставлял первую попавшуюся из четырех хрустальных, с вензелем графа, рюмок, стоявших перед каждым прибором, и пил с удовольствием, все с более и более приятным видом поглядывая на гостей.: Он подставлял 1 попавшуюся из 4 хрустальных, с вензелем графа, рюмок, стоявших перед каждым прибором, и пил с удовольствием, все с более и более приятным видом поглядывая на гостей.
Наташа, сидевшая против него, глядела на Бориса, как глядят девочки тринадцати лет на мальчика, с которым они в первый раз только что поцеловались и в которого они влюблены.: Наташа, сидевшая против него, глядела на Бориса, как глядят девочки 13 лет на мальчика, с которым они в 1 раз только что поцеловались и в которого они влюблены.
Опять забегали официанты, загремели стулья, и в том же порядке, но с более красными лицами, гости вернулись в гостиную и кабинет графа.
    
    
XVII
Раздвинули бостонные столы, составились партии, и гости графа разместились в двух гостиных, диванной и библиотеке.: Опять забегали официанты, загремели стулья, и в том же порядке, но с более красными лицами, гости вернулись в гостиную и кабинет графа.
    
    
XVII
Раздвинули бостонные столы, составились партии, и гости графа разместились в 2 гостиных, диванной и библиотеке.
У нее в руке был веер, который ей дала подержать одна барышня.: У нее в руке был веер, который ей дала подержать 1 барышня.
(Данило Купор была собственно одна фигура англеза.): (Данило Купор была собственно 1 фигура англеза.)
Как только заслышались веселые, вызывающие звуки Данилы Купора, похожие на развеселого трепачка, все двери залы вдруг заставились с одной стороны мужским', с другой - женскими улыбающимися лицами дворовых, вышедших посмотреть на веселящегося барина.: Как только заслышались веселые, вызывающие звуки Данилы Купора, похожие на развеселого трепачка, все двери залы вдруг заставились с 1 стороны мужским', с другой - женскими улыбающимися лицами дворовых, вышедших посмотреть на веселящегося барина.
Орел! - проговорила громко няня из одной двери.: Орел! - проговорила громко няня из 1 двери.
Ее огромное тело стояло прямо, с опущенными вниз мощными руками (она передала ридикюль графине) ; только одно строгое, но красивое лицо ее танцевало.: Ее огромное тело стояло прямо, с опущенными вниз мощными руками (она передала ридикюль графине) ; только 1 строгое, но красивое лицо ее танцевало.
Она встала и оправила волосы, которые у нее всегда, даже и теперь, были так необыкновенно гладки, как будто они были сделаны из одного куска с головой и покрыты лаком.: Она встала и оправила волосы, которые у нее всегда, даже и теперь, были так необыкновенно гладки, как будто они были сделаны из 1 куска с головой и покрыты лаком.
Ты понимаешь, что мое одно желание - свято исполнить его волю; я затем только и приехал сюда.: Ты понимаешь, что мое 1 желание - свято исполнить его волю; я затем только и приехал сюда.
Прошлую зиму она втерлась сюда и такие гадости, такие скверности наговорила графу на всех нас, особенно на Sophie,- я повторить не могу,- что граф сделался болен и две недели не хотел нас видеть.: Прошлую зиму она втерлась сюда и такие гадости, такие скверности наговорила графу на всех нас, особенно на Sophie,- я повторить не могу,- что граф сделался болен и 2 недели не хотел нас видеть.
Они вошли в знакомую Пьеру приемную с двумя итальянскими окнами, выходом в зимний сад, с большим бюстом и во весь рост портретом Екатерины.: Они вошли в знакомую Пьеру приемную с 2 итальянскими окнами, выходом в зимний сад, с большим бюстом и во весь рост портретом Екатерины.
Он принял молча перчатку от адъютанта, сел на место дамы, положив свои большие руки на симметрично выставленные колени, в наивной позе египетской статуи, и решил про себя, что все это так именно должно быть и что ему в нынешний вечер, для того чтобы не потеряться и не наделать глупостей, не следует действовать по своим соображениям, а надобно предоставить себя вполне на волю тех, которые руководили им.
Не прошло и двух минут, как князь Василий, в своем кафтане с тремя звездами, величественно, высоко неся голову, вошел в комнату.: Он принял молча перчатку от адъютанта, сел на место дамы, положив свои большие руки на симметрично выставленные колени, в наивной позе египетской статуи, и решил про себя, что все это так именно должно быть и что ему в нынешний вечер, для того чтобы не потеряться и не наделать глупостей, не следует действовать по своим соображениям, а надобно предоставить себя вполне на волю тех, которые руководили им.
Не прошло и 2 минут, как князь Василий, в своем кафтане с 3 звездами, величественно, высоко неся голову, вошел в комнату.
Он принял молча перчатку от адъютанта, сел на место дамы, положив свои большие руки на симметрично выставленные колени, в наивной позе египетской статуи, и решил про себя, что все это так именно должно быть и что ему в нынешний вечер, для того чтобы не потеряться и не наделать глупостей, не следует действовать по своим соображениям, а надобно предоставить себя вполне на волю тех, которые руководили им.
Не прошло и двух минут, как князь Василий, в своем кафтане с тремя звездами, величественно, высоко неся голову, вошел в комнату.: Он принял молча перчатку от адъютанта, сел на место дамы, положив свои большие руки на симметрично выставленные колени, в наивной позе египетской статуи, и решил про себя, что все это так именно должно быть и что ему в нынешний вечер, для того чтобы не потеряться и не наделать глупостей, не следует действовать по своим соображениям, а надобно предоставить себя вполне на волю тех, которые руководили им.
Не прошло и 2 минут, как князь Василий, в своем кафтане с 3 звездами, величественно, высоко неся голову, вошел в комнату.
Часть комнаты за колоннами, где с одной стороны стояла высокая красного дерева кровать под шелковыми занавесами, а с другой - огромный киот с образами, была красно и ярко освещена, как бывают освещены церкви во время вечерней службы.: Часть комнаты за колоннами, где с 1 стороны стояла высокая красного дерева кровать под шелковыми занавесами, а с другой - огромный киот с образами, была красно и ярко освещена, как бывают освещены церкви во время вечерней службы.
Она была такая же, какою знал ее Пьер назад тому три месяца, когда граф отпускал его в Петербург.: Она была такая же, какою знал ее Пьер назад тому 3 месяца, когда граф отпускал его в Петербург.
Ни рука, ни один мускул лица графа не дрогнули.: Ни рука, ни 1 мускул лица графа не дрогнули.
Это продолжалось две минуты, которые показались Пьеру часом.: Это продолжалось 2 минуты, которые показались Пьеру часом.
В то время как графа переворачивали, одна рука его беспомощно завалилась назад, и он сделал напрасное усилие, чтобы перетащить ее.: В то время как графа переворачивали, 1 рука его беспомощно завалилась назад, и он сделал напрасное усилие, чтобы перетащить ее.
Теперь та же комната была едва освещена двумя свечами, и среди ночи на одном маленьком столике беспорядочно стояли чайный прибор и блюда, и разнообразные, непраздничные люди, шепотом переговариваясь, сидели в ней, каждым движением, каждым словом показывая, что никто не забывает того, что делается теперь и имеет еще совершиться в спальне.: Теперь та же комната была едва освещена 2 свечами, и среди ночи на 1 маленьком столике беспорядочно стояли чайный прибор и блюда, и разнообразные, непраздничные люди, шепотом переговариваясь, сидели в ней, каждым движением, каждым словом показывая, что никто не забывает того, что делается теперь и имеет еще совершиться в спальне.
Теперь та же комната была едва освещена двумя свечами, и среди ночи на одном маленьком столике беспорядочно стояли чайный прибор и блюда, и разнообразные, непраздничные люди, шепотом переговариваясь, сидели в ней, каждым движением, каждым словом показывая, что никто не забывает того, что делается теперь и имеет еще совершиться в спальне.: Теперь та же комната была едва освещена 2 свечами, и среди ночи на 1 маленьком столике беспорядочно стояли чайный прибор и блюда, и разнообразные, непраздничные люди, шепотом переговариваясь, сидели в ней, каждым движением, каждым словом показывая, что никто не забывает того, что делается теперь и имеет еще совершиться в спальне.
Анна Михайловна стояла подле княжны, и обе они в одно время говорили взволнованным шепотом.: Анна Михайловна стояла подле княжны, и обе они в 1 время говорили взволнованным шепотом.
Щеки его сильно перепрыгивали и, опустившись, казались толще внизу; но он имел вид человека, мало занятого разговором двух дам.: Щеки его сильно перепрыгивали и, опустившись, казались толще внизу; но он имел вид человека, мало занятого разговором 2 дам.
- Ну, сударыня,- начал старик, пригнувшись близко к дочери над тетрадью и положив одну руку на спинку кресла, на котором сидела княжна, так что княжна чувствовала себя со всех сторон окруженною тем табачным и старчески-едким запахом отца, который она так давно знала.- Ну, сударыня, треугольники эти подобны; изволишь видеть, угол abc...: - Ну, сударыня,- начал старик, пригнувшись близко к дочери над тетрадью и положив 1 руку на спинку кресла, на котором сидела княжна, так что княжна чувствовала себя со всех сторон окруженною тем табачным и старчески-едким запахом отца, который она так давно знала.- Ну, сударыня, треугольники эти подобны; изволишь видеть, угол abc...
Между двенадцатью и двумя часами, сообразно с заведенным порядком дня, князь отдыхал, а княжна играла на клавикордах.
    
    
XXIII
Седой камердинер сидел, дремля и прислушиваясь к храпению князя в огромном кабинете.: Между 12 и 2 часами, сообразно с заведенным порядком дня, князь отдыхал, а княжна играла на клавикордах.
    
    
XXIII
Седой камердинер сидел, дремля и прислушиваясь к храпению князя в огромном кабинете.
Из дальней стороны дома, из-за затворенных дверей слышались по двадцати раз повторяемые трудные пассажи Дюссековой сонаты.: Из дальней стороны дома, из-за затворенных дверей слышались по 20 раз повторяемые трудные пассажи Дюссековой сонаты.
Князю Андрею было, очевидно, неловко; но для двух женщин казалось так естественно, что они плакали; казалось, они и не предполагали, чтобы могло иначе совершиться это свидание.: Князю Андрею было, очевидно, неловко; но для 2 женщин казалось так естественно, что они плакали; казалось, они и не предполагали, чтобы могло иначе совершиться это свидание.
Княжна Марья сведет ее и покажет и с три короба наболтает.: Княжна Марья сведет ее и покажет и с 3 короба наболтает.
Он рассказал, как девяностотысячная армия должна была угрожать Пруссии, чтобы вывести ее из нейтралитета и втянуть в войну, как часть этих войск должна была в Штральзунде соединиться с шведскими войсками, как двести двадцать тысяч австрийцев, в соединении со ста тысячами русских, должны были действовать в Италии и на Рейне, и как пятьдесят тысяч русских и пятьдесят тысяч англичан высадятся в Неаполе, и как в итоге пятисоттысячная армия должна была с разных сторон сделать нападение на французов.: Он рассказал, как девяностотысячная армия должна была угрожать Пруссии, чтобы вывести ее из нейтралитета и втянуть в войну, как часть этих войск должна была в Штральзунде соединиться с шведскими войсками, как 220000 австрийцев, в соединении со 100000 русских, должны были действовать в Италии и на Рейне, и как 50000 русских и 50000 англичан высадятся в Неаполе, и как в итоге пятисоттысячная армия должна была с разных сторон сделать нападение на французов.
Старый князь не выказал ни малейшего интереса при рассказе, как будто не слушал, и, продолжая на ходу одеваться, три раза неожиданно перервал его.: Старый князь не выказал ни малейшего интереса при рассказе, как будто не слушал, и, продолжая на ходу одеваться, 3 раза неожиданно перервал его.
Один раз он остановил его и закричал:
- Белый! белый!: 1 раз он остановил его и закричал:
- Белый! белый!
Он засмеялся сухо, холодно, неприятно, как он всегда смеялся — одним ртом, а не глазами.: Он засмеялся сухо, холодно, неприятно, как он всегда смеялся — 1 ртом, а не глазами.
Князь Андрей слушал, удерживаясь от возражений и невольно удивляясь, как мог этот старый человек, сидя столько лет один безвыездно в деревне, в таких подробностях и с такою тонкостью знать и обсуживать все военные и политические обстоятельства Европы последних годов.: Князь Андрей слушал, удерживаясь от возражений и невольно удивляясь, как мог этот старый человек, сидя столько лет 1 безвыездно в деревне, в таких подробностях и с такою тонкостью знать и обсуживать все военные и политические обстоятельства Европы последних годов.
Вот это составляет одно мое несчастие.: Вот это составляет 1 мое несчастие.
В последнее время его насмешки не так язвительны, и есть один монах, которого он принимал и долго говорил с ним.: В последнее время его насмешки не так язвительны, и есть 1 монах, которого он принимал и долго говорил с ним.
- Ежели он не в два пуда и шеи не оттянет...: - Ежели он не в 2 пуда и шеи не оттянет...
По дороге к комнате сестры, в галерее, соединявшей один дом с другим, князь Андрей встретил мило улыбавшуюся m-lle Bourienne, уже в третий раз в этот день с восторженною и наивною улыбкой попадавшуюся ему в уединенных переходах.: По дороге к комнате сестры, в галерее, соединявшей 1 дом с другим, князь Андрей встретил мило улыбавшуюся m-lle Bourienne, уже в 3 раз в этот день с восторженною и наивною улыбкой попадавшуюся ему в уединенных переходах.
Когда он подошел к комнате сестры, княгиня уже проснулась, и ее веселый голосок, торопивший одно слово за другим, послышался из отворенной двери.: Когда он подошел к комнате сестры, княгиня уже проснулась, и ее веселый голосок, торопивший 1 слово за другим, послышался из отворенной двери.
И солдаты, после тридцативерстного перехода, не смыкали глаз, всю ночь чинились, чистились; адъютанты и ротные рассчитывали, отчисляли; и к утру полк, вместо растянутой беспорядочной толпы, какою он был накануне на последнем переходе, представлял стройную массу двух тысяч людей, из которых каждый знал свое место, свое дело, из которых на каждом каждая пуговка и ремешок были на своем месте и блестели чистотой.: И солдаты, после тридцативерстного перехода, не смыкали глаз, всю ночь чинились, чистились; адъютанты и ротные рассчитывали, отчисляли; и к утру полк, вместо растянутой беспорядочной толпы, какою он был накануне на последнем переходе, представлял стройную массу 2000 людей, из которых каждый знал свое место, свое дело, из которых на каждом каждая пуговка и ремешок были на своем месте и блестели чистотой.
Было только одно обстоятельство, насчет которого никто не мог быть спокоен.: Было только 1 обстоятельство, насчет которого никто не мог быть спокоен.
Полковой командир был пожилой, сангвинический, с седеющими бровями и бакенбардами генерал, плотный и широкий больше от груди к спине, чем от одного плеча к другому.: Полковой командир был пожилой, сангвинический, с седеющими бровями и бакенбардами генерал, плотный и широкий больше от груди к спине, чем от 1 плеча к другому.
Видно было, что полковой командир любуется своим полком, счастлив им и что все его силы душевные заняты только полком; но, несмотря на то, его подрагивающая походка как будто говорила, что, кроме военных интересов, в душе его немалое место занимают и интересы общественного быта и женский пол.
— Ну, батюшка Михайло Митрич,— обратился он к одному батальонному командиру (батальонный командир, улыбаясь, подался вперед; видно было, что они были счастливы),- досталось на орехи нынче ночью.: Видно было, что полковой командир любуется своим полком, счастлив им и что все его силы душевные заняты только полком; но, несмотря на то, его подрагивающая походка как будто говорила, что, кроме военных интересов, в душе его немалое место занимают и интересы общественного быта и женский пол.
— Ну, батюшка Михайло Митрич,— обратился он к 1 батальонному командиру (батальонный командир, улыбаясь, подался вперед; видно было, что они были счастливы),- досталось на орехи нынче ночью.
Ротный командир, не спуская глаз с начальника, все больше и больше прижимал свои два пальца к козырьку, как будто в одном этом прижимании он видел теперь свое спасение.: Ротный командир, не спуская глаз с начальника, все больше и больше прижимал свои 2 пальца к козырьку, как будто в 1 этом прижимании он видел теперь свое спасение.
Ротный командир, не спуская глаз с начальника, все больше и больше прижимал свои два пальца к козырьку, как будто в одном этом прижимании он видел теперь свое спасение.: Ротный командир, не спуская глаз с начальника, все больше и больше прижимал свои 2 пальца к козырьку, как будто в 1 этом прижимании он видел теперь свое спасение.
Оборвав одного офицера за невычищенный знак, другого за неправильность ряда, он подошел к 3-й роте.: Оборвав 1 офицера за невычищенный знак, другого за неправильность ряда, он подошел к 3-й роте.
Кутузов и австрийский генерал о чем-то тихо говорили, и Кутузов слегка улыбнулся, в то время как, тяжело ступая, он опускал ногу с подножки, точно как будто и не было этих двух тысяч людей, которые не дыша смотрели на него и на полкового командира.: Кутузов и австрийский генерал о чем-то тихо говорили, и Кутузов слегка улыбнулся, в то время как, тяжело ступая, он опускал ногу с подножки, точно как будто и не было этих 2000 людей, которые не дыша смотрели на него и на полкового командира.
Сначала Кутузов стоял на одном месте, пока полк двигался; потом Кутузов рядом с белым генералом, пешком, сопутствуемый свитою, стал ходить по рядам.: Сначала Кутузов стоял на 1 месте, пока полк двигался; потом Кутузов рядом с белым генералом, пешком, сопутствуемый свитою, стал ходить по рядам.
- Помилуйте, генерал, да смею ли я! - отвечал капитан, краснея носом, улыбаясь и раскрывая улыбкой недостаток двух передних зубов, выбитых прикладом под Измаилом.: - Помилуйте, генерал, да смею ли я! - отвечал капитан, краснея носом, улыбаясь и раскрывая улыбкой недостаток 2 передних зубов, выбитых прикладом под Измаилом.
- Одно слово, червонный!..: - 1 слово, червонный!..
- Как же сказывали, Кутузов кривой, об одном глазу?: - Как же сказывали, Кутузов кривой, об 1 глазу?
Оторвав по-солдатски эти последние слова и махнув руками, как будто он бросал что-то на землю, барабанщик, сухой и красивый солдат лет сорока, строго оглянул солдат-песенников и зажмурился.: Оторвав по-солдатски эти последние слова и махнув руками, как будто он бросал что-то на землю, барабанщик, сухой и красивый солдат лет 40, строго оглянул солдат-песенников и зажмурился.
Гусарский корнет Жерков одно время в Петербурге принадлежал к тому буйному обществу, которым руководил Долохов.: Гусарский корнет Жерков 1 время в Петербурге принадлежал к тому буйному обществу, которым руководил Долохов.
Жерков тронул шпорами лошадь, которая раза три, горячась, перебила ногами, не зная, с какой начать, справилась и поскакала, обгоняя роту и догоняя коляску, тоже в такт песни.
    
    
III
Возвратившись со смотра, Кутузов, сопутствуемый австрийским генералом, прошел в свой кабинет и, кликнув адъютанта, приказал подать себе некоторые бумаги, относившиеся до состояния приходивших войск, и письма, полученные от эрцгерцога Фердинанда, начальствовавшего передовою армией.: Жерков тронул шпорами лошадь, которая раза 3, горячась, перебила ногами, не зная, с какой начать, справилась и поскакала, обгоняя роту и догоняя коляску, тоже в такт песни.
    
    
III
Возвратившись со смотра, Кутузов, сопутствуемый австрийским генералом, прошел в свой кабинет и, кликнув адъютанта, приказал подать себе некоторые бумаги, относившиеся до состояния приходивших войск, и письма, полученные от эрцгерцога Фердинанда, начальствовавшего передовою армией.
В штабе Кутузова между товарищами-сослуживцами и вообще в армии князь Андрей, так же как и в петербургском обществе, имел две совершенно противоположные репутации.: В штабе Кутузова между товарищами-сослуживцами и вообще в армии князь Андрей, так же как и в петербургском обществе, имел 2 совершенно противоположные репутации.
По широкому коридору было достаточно места, чтобы генералы могли свободно разойтись с тремя офицерами; но Жерков, отталкивая рукой Несвицкого, запыхавшимся голосом проговорил:
- Идут!.. идут!.. посторонитесь, дорогу! пожалуйста, дорогу!: По широкому коридору было достаточно места, чтобы генералы могли свободно разойтись с 3 офицерами; но Жерков, отталкивая рукой Несвицкого, запыхавшимся голосом проговорил:
- Идут!.. идут!.. посторонитесь, дорогу! пожалуйста, дорогу!
Но корнет повернулся и вышел из коридора.
    
    
IV
Гусарский Павлоградский полк стоял в двух милях от Браунау.: Но корнет повернулся и вышел из коридора.
    
    
IV
Гусарский Павлоградский полк стоял в 2 милях от Браунау.
- Чег'т меня дег'нул пойти к этой кг'ысе (прозвище офицера),- растирая себе обеими руками лоб и лицо, говорил он.- Можешь себе представить, ни одной каг'ты, ни одной, ни одной каг'ты не дал.: - Чег'т меня дег'нул пойти к этой кг'ысе (прозвище офицера),- растирая себе обеими руками лоб и лицо, говорил он.- Можешь себе представить, ни 1 каг'ты, ни 1, ни 1 каг'ты не дал.
- Чег'т меня дег'нул пойти к этой кг'ысе (прозвище офицера),- растирая себе обеими руками лоб и лицо, говорил он.- Можешь себе представить, ни одной каг'ты, ни одной, ни одной каг'ты не дал.: - Чег'т меня дег'нул пойти к этой кг'ысе (прозвище офицера),- растирая себе обеими руками лоб и лицо, говорил он.- Можешь себе представить, ни 1 каг'ты, ни 1, ни 1 каг'ты не дал.
Поручик никогда не смотрел в глаза человеку, с кем говорил; глаза его постоянно перебегали с одного предмета на другой.: Поручик никогда не смотрел в глаза человеку, с кем говорил; глаза его постоянно перебегали с 1 предмета на другой.
Штаб находился в трех верстах от Зальценека.: Штаб находился в 3 верстах от Зальценека.
Оба молчали; в комнате сидели два немца и один русский офицер.: Оба молчали; в комнате сидели 2 немца и 1 русский офицер.
Какой-то свет глаз с быстротою электрической искры перебежал из глаз Телянина в глаза Ростова и обратно, обратно и обратно, всё в одно мгновение.: Какой-то свет глаз с быстротою электрической искры перебежал из глаз Телянина в глаза Ростова и обратно, обратно и обратно, всё в 1 мгновение.
Штаб-ротмистр Кирстен был два раза разжалован в солдаты за дела чести и два раза выслуживался.: Штаб-ротмистр Кирстен был 2 раза разжалован в солдаты за дела чести и 2 раза выслуживался.
Штаб-ротмистр Кирстен был два раза разжалован в солдаты за дела чести и два раза выслуживался.: Штаб-ротмистр Кирстен был 2 раза разжалован в солдаты за дела чести и 2 раза выслуживался.
Из-за одного негодяя весь полк осрамить?: Из-за 1 негодяя весь полк осрамить?
Солнце в ту же минуту совсем вышло из-за туч, и этот красивый звук одинокого выстрела и блеск яркого солнца слились в одно бодрое и веселое впечатление.
    
    
VII
Над мостом уже пролетели два неприятельские ядра, и на мосту была давка.: Солнце в ту же минуту совсем вышло из-за туч, и этот красивый звук одинокого выстрела и блеск яркого солнца слились в 1 бодрое и веселое впечатление.
    
    
VII
Над мостом уже пролетели 2 неприятельские ядра, и на мосту была давка.
Он, смеючись, оглядывался назад на своего казака, который с двумя лошадьми в поводу стоял несколько шагов позади его.: Он, смеючись, оглядывался назад на своего казака, который с 2 лошадьми в поводу стоял несколько шагов позади его.
Поглядев за перила вниз, князь Несвицкий видел быстрые, шумные, невысокие волны Энса, которые, сливаясь, рябея и загибаясь около свай моста, перегоняли одна другую.: Поглядев за перила вниз, князь Несвицкий видел быстрые, шумные, невысокие волны Энса, которые, сливаясь, рябея и загибаясь около свай моста, перегоняли 1 другую.
- Как он его, милый человек, полыхнет прикладом-то в самые зубы...- радостно говорил один солдат в высоко подоткнутой шинели, широко размахивая рукой.: - Как он его, милый человек, полыхнет прикладом-то в самые зубы...- радостно говорил 1 солдат в высоко подоткнутой шинели, широко размахивая рукой.
Глаза всех солдат обратились на женщин, и, пока проезжала повозка, двигаясь шаг за шагом, все замечания солдат относились только к двум женщинам.: Глаза всех солдат обратились на женщин, и, пока проезжала повозка, двигаясь шаг за шагом, все замечания солдат относились только к 2 женщинам.
Несвицкий оглянулся и увидал в пятнадцати шагах отделенного от него живою массой двигающейся пехоты красного, черного, лохматого, в фуражке на затылке и в молодецки накинутом на плече ментике Ваську Денисова.: Несвицкий оглянулся и увидал в 15 шагах отделенного от него живою массой двигающейся пехоты красного, черного, лохматого, в фуражке на затылке и в молодецки накинутом на плече ментике Ваську Денисова.
По доскам моста раздались прозрачные звуки копыт, как будто скакало несколько лошадей, и эскадрон, с офицерами впереди, по четыре человека в ряд, растянулся по мосту и стал выходить на ту сторону.: По доскам моста раздались прозрачные звуки копыт, как будто скакало несколько лошадей, и эскадрон, с офицерами впереди, по 4 человека в ряд, растянулся по мосту и стал выходить на ту сторону.
Неприятель перестал стрелять, и тем яснее чувствовалась та строгая, грозная, неприступная и неуловимая черта, которая разделяет два неприятельские войска.: Неприятель перестал стрелять, и тем яснее чувствовалась та строгая, грозная, неприступная и неуловимая черта, которая разделяет 2 неприятельские войска.
На каждом лице, от Денисова до горниста, показалась около губ и подбородка одна общая черта борьбы раздраженности и волнения.: На каждом лице, от Денисова до горниста, показалась около губ и подбородка 1 общая черта борьбы раздраженности и волнения.
Курносое и черноволосатое лицо Васьки Денисова и вся его маленькая сбитая фигурка с его жилистою (с короткими пальцами, покрытыми волосами) кистью руки, в которой он держал эфес вынутой наголо сабли, было точно такое же, как и всегда, особенно к вечеру, после выпитых двух бутылок.: Курносое и черноволосатое лицо Васьки Денисова и вся его маленькая сбитая фигурка с его жилистою (с короткими пальцами, покрытыми волосами) кистью руки, в которой он держал эфес вынутой наголо сабли, было точно такое же, как и всегда, особенно к вечеру, после выпитых 2 бутылок.
Эскадрон перешел мост и вышел из-под выстрелов, не потеряв ни одного человека.: Эскадрон перешел мост и вышел из-под выстрелов, не потеряв ни 1 человека.
Двух человек послать, а нам-то кто же Владимира с бантом даст?: 2 человек послать, а нам-то кто же Владимира с бантом даст?
На французской стороне, в тех группах, где были орудия, показался дымок, другой, третий, почти в одно время, и в ту минуту, как долетел звук первого выстрела, показался четвертый.: На французской стороне, в тех группах, где были орудия, показался дымок, другой, 3, почти в 1 время, и в ту минуту, как долетел звук 1 выстрела, показался 4.
Французы успели сделать три картечные выстрела, прежде чем гусары вернулись к коноводам.: Французы успели сделать 3 картечные выстрела, прежде чем гусары вернулись к коноводам.
Несмотря на то, что войска были раздеты, изнурены, на одну треть ослаблены отсталыми, ранеными, убитыми и больными; несмотря на то, что на той стороне Дуная были оставлены больные и раненые с письмом Кутузова, поручавшим их человеколюбию неприятеля; несмотря на то, что большие госпитали и дома в Кремсе, обращенные в лазареты, не могли уже вмещать в себе всех больных и раненых,- несмотря на все это, остановка при Кремсе и победа над Мортье значительно подняли дух войска.: Несмотря на то, что войска были раздеты, изнурены, на 1 треть ослаблены отсталыми, ранеными, убитыми и больными; несмотря на то, что на той стороне Дуная были оставлены больные и раненые с письмом Кутузова, поручавшим их человеколюбию неприятеля; несмотря на то, что большие госпитали и дома в Кремсе, обращенные в лазареты, не могли уже вмещать в себе всех больных и раненых,- несмотря на все это, остановка при Кремсе и победа над Мортье значительно подняли дух войска.
В длинных немецких форшпанах тряслось по каменистой дороге по шести и более бледных, перевязанных и грязных раненых.: В длинных немецких форшпанах тряслось по каменистой дороге по 6 и более бледных, перевязанных и грязных раненых.
Князь Андрей достал кошелек и дал солдату три золотых.: Князь Андрей достал кошелек и дал солдату 3 золотых.
Чувство это еще более усилилось, когда он увидал военного министра, сидевшего над большим столом и первые две минуты не обращавшего внимания на вошедшего.: Чувство это еще более усилилось, когда он увидал военного министра, сидевшего над большим столом и 1 минуты не обращавшего внимания на вошедшего.
Военный министр опустил свою лысую, с седыми висками, голову между двух восковых свечей и читал, отмечая карандашом, бумаги.: Военный министр опустил свою лысую, с седыми висками, голову между 2 восковых свечей и читал, отмечая карандашом, бумаги.
Билибин был человек лет тридцати пяти, холостой, одного общества с князем Андреем.: Билибин был человек лет 35, холостой, 1 общества с князем Андреем.
Билибин был человек лет тридцати пяти, холостой, одного общества с князем Андреем.: Билибин был человек лет 35, холостой, 1 общества с князем Андреем.
Билибин был человек лет тридцати пяти, холостой, одного общества с князем Андреем.: Билибин был человек лет 35, холостой, 1 общества с князем Андреем.
Он был еще молодой человек, но уже немолодой дипломат, так как он начал служить с шестнадцати лет, был в Париже, а Копенгагене и теперь в Вене занимал довольно значительное место.: Он был еще молодой человек, но уже немолодой дипломат, так как он начал служить с 16 лет, был в Париже, а Копенгагене и теперь в Вене занимал довольно значительное место.
Вы со всею массой своею обрушились на несчастного Мортье при одной дивизии, и этот Мортье уходит у вас между рук?: Вы со всею массой своею обрушились на несчастного Мортье при 1 дивизии, и этот Мортье уходит у вас между рук?
- Отчего вы не взяли нам одного, хоть одного маршала?: - Отчего вы не взяли нам 1, хоть 1 маршала?
Мы полагали, как я вам говорил, зайти в тыл к семи часам утра, а не пришли и к пяти вечера.: Мы полагали, как я вам говорил, зайти в тыл к 7 часам утра, а не пришли и к 5 вечера.
Мы полагали, как я вам говорил, зайти в тыл к семи часам утра, а не пришли и к пяти вечера.: Мы полагали, как я вам говорил, зайти в тыл к 7 часам утра, а не пришли и к 5 вечера.
- Отчего же вы не пришли к семи часам утра?: - Отчего же вы не пришли к 7 часам утра?
- Теперь мой черед спросить вас 'отчего', мой милый? - сказал Болконский.- Я вам признаюсь, что не понимаю, может быть, тут есть дипломатические тонкости выше моего слабого ума, но я не понимаю: Мак теряет целую армию, эрцгерцог Фердинанд и эрцгерцог Карл не дают никаких признаков жизни и делают ошибки за ошибками, наконец один Кутузов одерживает действительную победу, уничтожает  charme французов, и военный министр не интересуется даже знать подробности!: - Теперь мой черед спросить вас 'отчего', мой милый? - сказал Болконский.- Я вам признаюсь, что не понимаю, может быть, тут есть дипломатические тонкости выше моего слабого ума, но я не понимаю: Мак теряет целую армию, эрцгерцог Фердинанд и эрцгерцог Карл не дают никаких признаков жизни и делают ошибки за ошибками, наконец 1 Кутузов одерживает действительную победу, уничтожает  charme французов, и военный министр не интересуется даже знать подробности!
Один генерал, которого мы все любили, Шмит: вы его подводите под пулю и поздравляете нас с победой!..: 1 генерал, которого мы все любили, Шмит: вы его подводите под пулю и поздравляете нас с победой!..
В противном случае мы были бы давно в горах Богемии и вы с вашею армией провели бы дурную четверть часа между двух огней.: В противном случае мы были бы давно в горах Богемии и вы с вашею армией провели бы дурную четверть часа между 2 огней.
Одним словом, эти господа, недаром гасконцы, так забрасывают Ауэрсперга прекрасными словами, он так прельщен своею столь быстро установившеюся интимностью с французскими маршалами, так ослеплен видом мантии и страусовых перьев Мюрата,  qu'il n'y voit que du feu, et oublie celui qu'il devait faire, faire sur l'ennemi.: 1 словом, эти господа, недаром гасконцы, так забрасывают Ауэрсперга прекрасными словами, он так прельщен своею столь быстро установившеюся интимностью с французскими маршалами, так ослеплен видом мантии и страусовых перьев Мюрата,  qu'il n'y voit que du feu, et oublie celui qu'il devait faire, faire sur l'ennemi.
- Да вы хотели остаться еще два дня?: - Да вы хотели остаться еще 2 дня?
Князь Андрей с презрением смотрел на эти бесконечные, мешавшиеся команды, повозки, парки, артиллерию и опять повозки, повозки и повозки всех возможных видов, обгонявшие одна другую и в три, в четыре ряда запружавшие грязную дорогу.: Князь Андрей с презрением смотрел на эти бесконечные, мешавшиеся команды, повозки, парки, артиллерию и опять повозки, повозки и повозки всех возможных видов, обгонявшие 1 другую и в 3, в 4 ряда запружавшие грязную дорогу.
Князь Андрей с презрением смотрел на эти бесконечные, мешавшиеся команды, повозки, парки, артиллерию и опять повозки, повозки и повозки всех возможных видов, обгонявшие одна другую и в три, в четыре ряда запружавшие грязную дорогу.: Князь Андрей с презрением смотрел на эти бесконечные, мешавшиеся команды, повозки, парки, артиллерию и опять повозки, повозки и повозки всех возможных видов, обгонявшие 1 другую и в 3, в 4 ряда запружавшие грязную дорогу.
Прямо против него ехал странный, в одну лошадь, экипаж, видимо, устроенный домашними солдатскими средствами, представлявший середину между телегой, кабриолетом и коляской.: Прямо против него ехал странный, в 1 лошадь, экипаж, видимо, устроенный домашними солдатскими средствами, представлявший середину между телегой, кабриолетом и коляской.
- А я так перевьючил себе все, что мне нужно, на двух лошадей,- сказал Несвицкий,- и вьюки отличные мне сделали.: - А я так перевьючил себе все, что мне нужно, на 2 лошадей,- сказал Несвицкий,- и вьюки отличные мне сделали.
- Еще впереди много, много всего будет,- сказал он со старческим выражением проницательности, как будто поняв все, что делалось в душе Болконского.- Ежели из отряда его придет завтра одна десятая часть, я буду бога благодарить,- прибавил Кутузов, как бы говоря сам с собой.: - Еще впереди много, много всего будет,- сказал он со старческим выражением проницательности, как будто поняв все, что делалось в душе Болконского.- Ежели из отряда его придет завтра 0.1 часть, я буду бога благодарить,- прибавил Кутузов, как бы говоря сам с собой.
Ежели бы Кутузов решился отступать по дороге из Кремса в Ольмюц на соединение с войсками из России, то он рисковал быть предупрежденным на этой дороге французами, перешедшими мост в Вене, и таким образом быть принужденным принять сражение на походе, со всеми тяжестями и обозами, и имея дело с неприятелем, втрое превосходившим его и окружавшим его с двух сторон.: Ежели бы Кутузов решился отступать по дороге из Кремса в Ольмюц на соединение с войсками из России, то он рисковал быть предупрежденным на этой дороге французами, перешедшими мост в Вене, и таким образом быть принужденным принять сражение на походе, со всеми тяжестями и обозами, и имея дело с неприятелем, втрое превосходившим его и окружавшим его с 2 сторон.
Кутузову надо было идти еще целые сутки с своими обозами, чтобы достигнуть Цнайма, и потому, чтобы спасти армию, Багратион должен был с четырьмя тысячами голодных, измученных солдат удерживать в продолжение суток всю неприятельскую армию, встретившуюся с ним в Голлабруне, что было, очевидно, невозможно.: Кутузову надо было идти еще целые сутки с своими обозами, чтобы достигнуть Цнайма, и потому, чтобы спасти армию, Багратион должен был с 4000 голодных, измученных солдат удерживать в продолжение суток всю неприятельскую армию, встретившуюся с ним в Голлабруне, что было, очевидно, невозможно.
Чтобы несомненно раздавить эту армию, он поджидал отставшие по дороге из Вены войска и с этой целью предложил перемирие на три дня, с условием, чтобы и те и другие войска не изменяли своих положений и не трогались с места.: Чтобы несомненно раздавить эту армию, он поджидал отставшие по дороге из Вены войска и с этой целью предложил перемирие на 3 дня, с условием, чтобы и те и другие войска не изменяли своих положений и не трогались с места.
Другой парламентер поехал в русскую цепь объявить то же известие о мирных переговорах и предложить перемирие русским войскам на три дня.: Другой парламентер поехал в русскую цепь объявить то же известие о мирных переговорах и предложить перемирие русским войскам на 3 дня.
Перемирие для Кутузова было единственным средством выиграть время, дать отдохнуть измученному отряду Багратиона и пропустить обозы и тяжести (движение которых было скрыто от французов) хотя один лишний переход до Цнайма.: Перемирие для Кутузова было единственным средством выиграть время, дать отдохнуть измученному отряду Багратиона и пропустить обозы и тяжести (движение которых было скрыто от французов) хотя 1 лишний переход до Цнайма.
Как только Бонапарте, находившийся в Шенбрунне, в двадцати пяти верстах от Голлабруна, получил донесение Мюрата и проект перемирия и капитуляции, он увидел обман и написал следующее письмо к Мюрату:
Il m'est impossible de trouver des termes pour vous exprimer mon mécontentement.: Как только Бонапарте, находившийся в Шенбрунне, в 25 верстах от Голлабруна, получил донесение Мюрата и проект перемирия и капитуляции, он увидел обман и написал следующее письмо к Мюрату:
Il m'est impossible de trouver des termes pour vous exprimer mon mécontentement.
Как только Бонапарте, находившийся в Шенбрунне, в двадцати пяти верстах от Голлабруна, получил донесение Мюрата и проект перемирия и капитуляции, он увидел обман и написал следующее письмо к Мюрату:
Il m'est impossible de trouver des termes pour vous exprimer mon mécontentement.: Как только Бонапарте, находившийся в Шенбрунне, в 25 верстах от Голлабруна, получил донесение Мюрата и проект перемирия и капитуляции, он увидел обман и написал следующее письмо к Мюрату:
Il m'est impossible de trouver des termes pour vous exprimer mon mécontentement.
Сам Бонапарте, не доверяя своим генералам, со всею гвардией двигался к полю сражения, боясь упустить готовую жертву, а четырехтысячный отряд Багратиона, весело раскладывая костры, сушился, обогревался, варил в первый раз после трех дней кашу, и никто из людей отряда не знал и не думал о том, что предстояло ему.
    
    
XV
В четвертом часу вечера князь Андрей, настояв на своей просьбе у Кутузова, приехал в Грунт и явился к Багратиону.: Сам Бонапарте, не доверяя своим генералам, со всею гвардией двигался к полю сражения, боясь упустить готовую жертву, а четырехтысячный отряд Багратиона, весело раскладывая костры, сушился, обогревался, варил в 1 раз после 3 дней кашу, и никто из людей отряда не знал и не думал о том, что предстояло ему.
    
    
XV
В 4 часу вечера князь Андрей, настояв на своей просьбе у Кутузова, приехал в Грунт и явился к Багратиону.
Одна минута.: 1 минута.
Самый сильный беспорядок и уныние были в том обозе перед Цнаймом, который объезжал утром князь Андрей и который был в десяти верстах от французов.: Самый сильный беспорядок и уныние были в том обозе перед Цнаймом, который объезжал утром князь Андрей и который был в 10 верстах от французов.
В одной роте обед был готов, и солдаты с жадными лицами смотрели на дымившиеся котлы и ждали пробы, которую в деревянной чашке подносил каптенармус офицеру, сидевшему на бревне против своего балагана.: В 1 роте обед был готов, и солдаты с жадными лицами смотрели на дымившиеся котлы и ждали пробы, которую в деревянной чашке подносил каптенармус офицеру, сидевшему на бревне против своего балагана.
- Глянь-ка, глянь,- говорил один солдат товарищу, указывая на русского мушкетера-солдата, который с офицером подошел к цепи и что-то часто и горячо говорил с французским гренадером.: - Глянь-ка, глянь,- говорил 1 солдат товарищу, указывая на русского мушкетера-солдата, который с офицером подошел к цепи и что-то часто и горячо говорил с французским гренадером.
- Ну, еще, еще! - подстрекал ротный командир, нагибаясь вперед и стараясь не проронить ни одного непонятного для него слова.: - Ну, еще, еще! - подстрекал ротный командир, нагибаясь вперед и стараясь не проронить ни 1 непонятного для него слова.
- Qu'est-ce qu'il chante? - сказал один француз.: - Qu'est-ce qu'il chante? - сказал 1 француз.
Здесь он слез с лошади и остановился у крайнего из четырех снятых с передков орудий.: Здесь он слез с лошади и остановился у крайнего из 4 снятых с передков орудий.
Прямо против батареи, на горизонте противоположного бугра, виднелась деревня Шенграбен; левее и правее можно было различить в трех местах среди дыма их костров массы французских войск, которых, очевидно, большая часть находилась в самой деревне и за горою.: Прямо против батареи, на горизонте противоположного бугра, виднелась деревня Шенграбен; левее и правее можно было различить в 3 местах среди дыма их костров массы французских войск, которых, очевидно, большая часть находилась в самой деревне и за горою.
В двух местах он карандашом поставил заметки, намереваясь сообщить их Багратиону.: В 2 местах он карандашом поставил заметки, намереваясь сообщить их Багратиону.
Все время, что он был на батарее у орудия, он, как это часто бывает, не переставая слышал звуки голосов офицеров, говоривших в балагане, но не понимал ни одного слова из того, что они говорили.: Все время, что он был на батарее у орудия, он, как это часто бывает, не переставая слышал звуки голосов офицеров, говоривших в балагане, но не понимал ни 1 слова из того, что они говорили.
- Еще две линии прибавь, как раз так будет,- закричал он тоненьким голоском, которому он старался придать молодцеватость, не шедшую к его фигуре.: - Еще 2 линии прибавь, как раз так будет,- закричал он тоненьким голоском, которому он старался придать молодцеватость, не шедшую к его фигуре.
Багратион окликнул офицера, и Тушин, робким и неловким движением, совсем не так, как салютуют военные, а так, как благословляют священники, приложив три пальца к козырьку, подошел к генералу.: Багратион окликнул офицера, и Тушин, робким и неловким движением, совсем не так, как салютуют военные, а так, как благословляют священники, приложив 3 пальца к козырьку, подошел к генералу.
Князь Багратион приказал двум батальонам из центра идти на подкрепление, направо.: Князь Багратион приказал 2 батальонам из центра идти на подкрепление, направо.
Обратившись к адъютанту, он приказал ему привести с горы два батальона 6-го егерского, мимо которых они сейчас проехали.: Обратившись к адъютанту, он приказал ему привести с горы 2 батальона 6-го егерского, мимо которых они сейчас проехали.
Штаб-офицер присоединился к увещаниям полкового командира; но князь Багратион не отвечал им и только приказал перестать стрелять и построиться так, чтобы дать место подходившим двум батальонам.: Штаб-офицер присоединился к увещаниям полкового командира; но князь Багратион не отвечал им и только приказал перестать стрелять и построиться так, чтобы дать место подходившим 2 батальонам.
(Он ясно видел одного старого французского офицера, который вывернутыми ногами в штиблетах, придерживаясь за кусты, с трудом шел в гору.): (Он ясно видел 1 старого французского офицера, который вывернутыми ногами в штиблетах, придерживаясь за кусты, с трудом шел в гору.)
Вдруг между французами треснул один выстрел, другой, третий... и по всем расстроившимся неприятельским рядам разнесся дым и затрещала пальба.: Вдруг между французами треснул 1 выстрел, другой, 3... и по всем расстроившимся неприятельским рядам разнесся дым и затрещала пальба.
Канонада и стрельба, сливаясь, гремели справа и в центре, и французские капоты стрелков Ланна проходили уже плотину мельницы и выстраивались на этой стороне в двух ружейных выстрелах.: Канонада и стрельба, сливаясь, гремели справа и в центре, и французские капоты стрелков Ланна проходили уже плотину мельницы и выстраивались на этой стороне в 2 ружейных выстрелах.
- Я упал, я убит...' - в одно мгновение спросил и ответил Ростов.: - Я упал, я убит...' - в 1 мгновение спросил и ответил Ростов.
Между задними такими же людьми, в таких же киверах, стоял один русский гусар.: Между задними такими же людьми, в таких же киверах, стоял 1 русский гусар.
Он более десяти секунд стоял, не двигаясь с места и не понимая своего положения.: Он более 10 секунд стоял, не двигаясь с места и не понимая своего положения.
Одно нераздельное чувство страха за свою молодую, счастливую жизнь владело всем его существом.: 1 нераздельное чувство страха за свою молодую, счастливую жизнь владело всем его существом.
Один солдат в испуге проговорил страшное на войне и бессмысленное слово: 'Отрезали!', и слово вместе с чувством страха сообщилось всей массе.: 1 солдат в испуге проговорил страшное на войне и бессмысленное слово: 'Отрезали!', и слово вместе с чувством страха сообщилось всей массе.
Он желал одного: узнать, в чем дело, и помочь и исправить во что бы то ни стало ошибку, ежели она была с его стороны, и не быть виновным ему, двадцать два года служившему, ни в чем не замеченному примерному офицеру.: Он желал 1: узнать, в чем дело, и помочь и исправить во что бы то ни стало ошибку, ежели она была с его стороны, и не быть виновным ему, 22 года служившему, ни в чем не замеченному примерному офицеру.
Тимохин с таким отчаянным криком бросился на французов и с такою безумною и пьяною решительностью, с одной шпажкой, набежал на неприятеля, что французы, не успев опомниться, побросали оружие и побежали.: Тимохин с таким отчаянным криком бросился на французов и с такою безумною и пьяною решительностью, с 1 шпажкой, набежал на неприятеля, что французы, не успев опомниться, побросали оружие и побежали.
Долохов, бежавший рядом с Тимохиным, в упор убил одного француза и первый взял за воротник сдавшегося офицера.: Долохов, бежавший рядом с Тимохиным, в упор убил 1 француза и 1 взял за воротник сдавшегося офицера.
Бегущие возвратились, батальоны собрались, и французы, разделившие было на две части войска левого фланга, на мгновение были оттеснены.: Бегущие возвратились, батальоны собрались, и французы, разделившие было на 2 части войска левого фланга, на мгновение были оттеснены.
Прикрытие, стоявшее подле пушек Тушина, ушло по чьему-то приказанию в середине дела; но батарея продолжала стрелять и не была взята французами только потому, что неприятель не мог предполагать дерзости стрельбы четырех никем не защищенных пушек.: Прикрытие, стоявшее подле пушек Тушина, ушло по чьему-то приказанию в середине дела; но батарея продолжала стрелять и не была взята французами только потому, что неприятель не мог предполагать дерзости стрельбы 4 никем не защищенных пушек.
Напротив, по энергичному действию этой батареи он предполагал, что здесь, в центре, сосредоточены главные силы русских, и два раза пытался атаковать этот пункт, и оба раза был прогоняем картечными выстрелами одиноко стоявших на этом возвышении четырех пушек.: Напротив, по энергичному действию этой батареи он предполагал, что здесь, в центре, сосредоточены главные силы русских, и 2 раза пытался атаковать этот пункт, и оба раза был прогоняем картечными выстрелами одиноко стоявших на этом возвышении 4 пушек.
Напротив, по энергичному действию этой батареи он предполагал, что здесь, в центре, сосредоточены главные силы русских, и два раза пытался атаковать этот пункт, и оба раза был прогоняем картечными выстрелами одиноко стоявших на этом возвышении четырех пушек.: Напротив, по энергичному действию этой батареи он предполагал, что здесь, в центре, сосредоточены главные силы русских, и 2 раза пытался атаковать этот пункт, и оба раза был прогоняем картечными выстрелами одиноко стоявших на этом возвышении 4 пушек.
Офицер, товарищ Тушина, был убит в начале дела, и в продолжение часа из сорока человек прислуги выбыли семнадцать, но артиллеристы всё так же были веселы и оживлены.: Офицер, товарищ Тушина, был убит в начале дела, и в продолжение часа из 40 человек прислуги выбыли 17, но артиллеристы всё так же были веселы и оживлены.
Два раза они замечали, что внизу, близко от них, показывались французы, и тогда они били по них картечью.: 2 раза они замечали, что внизу, близко от них, показывались французы, и тогда они били по них картечью.
В дыму, оглушаемый беспрерывными выстрелами, заставлявшими его каждый раз вздрагивать, Тушин, не выпуская своей носогрелки, бегал от одного орудия к другому, то прицеливаясь, то считая заряды, то распоряжаясь переменой и перепряжкой убитых и раненых лошадей, и покрикивал своим слабым, тоненьким, нерешительным голоском.: В дыму, оглушаемый беспрерывными выстрелами, заставлявшими его каждый раз вздрагивать, Тушин, не выпуская своей носогрелки, бегал от 1 орудия к другому, то прицеливаясь, то считая заряды, то распоряжаясь переменой и перепряжкой убитых и раненых лошадей, и покрикивал своим слабым, тоненьким, нерешительным голоском.
Солдаты, большею частью красивые молодцы (как и всегда в батарейной роте, на две головы выше своего офицера и вдвое шире его), все, как дети в затруднительном положении, смотрели на своего командира, и то выражение, которое было на его лице, неизменно отражалось на их лицах.: Солдаты, большею частью красивые молодцы (как и всегда в батарейной роте, на 2 головы выше своего офицера и вдвое шире его), все, как дети в затруднительном положении, смотрели на своего командира, и то выражение, которое было на его лице, неизменно отражалось на их лицах.
Вам два раза приказано отступать, а вы...: Вам 2 раза приказано отступать, а вы...
- Я... ничего... - проговорил он, приставляя два пальца к козырьку.: - Я... ничего... - проговорил он, приставляя 2 пальца к козырьку.
Одно ядро за другим пролетало над ним, в то время как он подъезжал, и он почувствовал, как нервическая дрожь пробежала по его спине.: 1 ядро за другим пролетало над ним, в то время как он подъезжал, и он почувствовал, как нервическая дрожь пробежала по его спине.
Но одна мысль о том, что он боится, снова подняла его.: Но 1 мысль о том, что он боится, снова подняла его.
Когда, надев уцелевшие из четырех два орудия на передки, они двинулись под гору (одна разбитая пушка и единорог были оставлены), князь Андрей подъехал к Тушину.: Когда, надев уцелевшие из 6 орудия на передки, они двинулись под гору (1 разбитая пушка и единорог были оставлены), князь Андрей подъехал к Тушину.
Когда, надев уцелевшие из четырех два орудия на передки, они двинулись под гору (одна разбитая пушка и единорог были оставлены), князь Андрей подъехал к Тушину.: Когда, надев уцелевшие из 6 орудия на передки, они двинулись под гору (1 разбитая пушка и единорог были оставлены), князь Андрей подъехал к Тушину.
Когда, надев уцелевшие из четырех два орудия на передки, они двинулись под гору (одна разбитая пушка и единорог были оставлены), князь Андрей подъехал к Тушину.: Когда, надев уцелевшие из 6 орудия на передки, они двинулись под гору (1 разбитая пушка и единорог были оставлены), князь Андрей подъехал к Тушину.
Становилось темно, и тем яснее обозначалось в двух местах зарево пожаров.: Становилось темно, и тем яснее обозначалось в 2 местах зарево пожаров.
Все они, перебивая один другого, отдавали и передавали приказания, как и куда идти, и делали ему упреки и замечания.: Все они, перебивая 1 другого, отдавали и передавали приказания, как и куда идти, и делали ему упреки и замечания.
Стало уже так темно, что в десяти шагах нельзя было различить мундиров солдат, и перестрелка стала стихать.: Стало уже так темно, что в 10 шагах нельзя было различить мундиров солдат, и перестрелка стала стихать.
В темноте как будто текла невидимая мрачная река, все в одном направлении, гудя шепотом, говором и звуками копыт и колес.: В темноте как будто текла невидимая мрачная река, все в 1 направлении, гудя шепотом, говором и звуками копыт и колес.
Звуки голосов, шагов и переставляемых в грязи лошадиных копыт, ближний и дальний треск дров сливались в один колеблющийся гул.: Звуки голосов, шагов и переставляемых в грязи лошадиных копыт, ближний и дальний треск дров сливались в 1 колеблющийся гул.
Ишь ловок! - кричал один хриплым голосом.: Ишь ловок! - кричал 1 хриплым голосом.
Полковой командир, представлявшийся под Браунау, докладывал князю, что, как только началось дело, он отступил из леса, собрал дроворубов и, пропустив их мимо себя, с двумя батальонами ударил в штыки и опрокинул французов.: Полковой командир, представлявшийся под Браунау, докладывал князю, что, как только началось дело, он отступил из леса, собрал дроворубов и, пропустив их мимо себя, с 2 батальонами ударил в штыки и опрокинул французов.
Я был там и нашел две трети людей и лошадей перебитыми, два орудия исковерканными и прикрытия никакого.: Я был там и нашел 2 трети людей и лошадей перебитыми, 2 орудия исковерканными и прикрытия никакого.
Он забылся на одну минуту, но в этот короткий промежуток забвения он видел во сне бесчисленное количество предметов: он видел свою мать и ее большую белую руку, видел худенькие плечи Сони, глаза и смех Наташи, и Денисова с его голосом и усами, и Телянина, и всю свою историю с Теляниным и Богданычем.: Он забылся на 1 минуту, но в этот короткий промежуток забвения он видел во сне бесчисленное количество предметов: он видел свою мать и ее большую белую руку, видел худенькие плечи Сони, глаза и смех Наташи, и Денисова с его голосом и усами, и Телянина, и всю свою историю с Теляниным и Богданычем.
Вся эта история была одно и то же, что этот солдат с резким голосом, и эта-то вся история и этот-то солдат так мучительно, неотступно держали, давили и все в одну сторону тянули его руку.: Вся эта история была 1 и то же, что этот солдат с резким голосом, и эта-то вся история и этот-то солдат так мучительно, неотступно держали, давили и все в 1 сторону тянули его руку.
Он видел не ее мраморную красоту, составлявшую одно целое с ее платьем, он видел и чувствовал всю прелесть ее тела, которое было закрыто только одеждой.: Он видел не ее мраморную красоту, составлявшую 1 целое с ее платьем, он видел и чувствовал всю прелесть ее тела, которое было закрыто только одеждой.
Вы не сердитесь на меня, что я пользуюсь правами старух.- Она помолчала, как молчат всегда женщины, чего-то ожидая после того, как скажут про свои года.- Ежели вы женитесь, то другое дело.- И она соединила их в один взгляд.: Вы не сердитесь на меня, что я пользуюсь правами старух.- Она помолчала, как молчат всегда женщины, чего-то ожидая после того, как скажут про свои года.- Ежели вы женитесь, то другое дело.- И она соединила их в 1 взгляд.
Но в то время, как он сам себе выражал это решение, с другой стороны души всплывал ее образ со всею своей женственной красотою.
    
    
II
В ноябре месяце 1805 года князь Василий должен был ехать на ревизию в четыре губернии.: Но в то время, как он сам себе выражал это решение, с другой стороны души всплывал ее образ со всею своей женственной красотою.
    
    
II
В ноябре месяце 1805 года князь Василий должен был ехать на ревизию в 4 губернии.
Но несмотря на то, что, когда князь Василий оставался для Пьера (как он это говорил), он не говорил с ним двух слов, Пьер не чувствовал себя в силах обмануть его ожидания.: Но несмотря на то, что, когда князь Василий оставался для Пьера (как он это говорил), он не говорил с ним 2 слов, Пьер не чувствовал себя в силах обмануть его ожидания.
Пьер знал, что все ждут только того, чтобы он, наконец, сказал одно слово, переступил через известную черту, и он знал, что он рано или поздно переступит через нее; но какой-то непонятный ужас охватывал его при одной мысли об этом страшном шаге.: Пьер знал, что все ждут только того, чтобы он, наконец, сказал 1 слово, переступил через известную черту, и он знал, что он рано или поздно переступит через нее; но какой-то непонятный ужас охватывал его при 1 мысли об этом страшном шаге.
Пьер знал, что все ждут только того, чтобы он, наконец, сказал одно слово, переступил через известную черту, и он знал, что он рано или поздно переступит через нее; но какой-то непонятный ужас охватывал его при одной мысли об этом страшном шаге.: Пьер знал, что все ждут только того, чтобы он, наконец, сказал 1 слово, переступил через известную черту, и он знал, что он рано или поздно переступит через нее; но какой-то непонятный ужас охватывал его при 1 мысли об этом страшном шаге.
Слышно было, как старый камергер в одном конце уверял старушку баронессу в своей пламенной любви к ней и ее смех; с другой - рассказ о неуспехе какой-то Марьи Викторовны.: Слышно было, как старый камергер в 1 конце уверял старушку баронессу в своей пламенной любви к ней и ее смех; с другой - рассказ о неуспехе какой-то Марьи Викторовны.
Со всех сторон доходят до меня слухи и т. д.
- Так-таки и не пошло дальше, чем 'Сергей Кузьмич'? - спрашивала одна дама.: Со всех сторон доходят до меня слухи и т. д.
- Так-таки и не пошло дальше, чем 'Сергей Кузьмич'? - спрашивала 1 дама.
Казалось, и огни свечей сосредоточены были только на этих двух счастливых лицах.: Казалось, и огни свечей сосредоточены были только на этих 2 счастливых лицах.
Через две недели после получения письма, вечером, приехали вперед люди князя Василья, а на другой день приехал и он сам с сыном.: Через 2 недели после получения письма, вечером, приехали вперед люди князя Василья, а на другой день приехал и он сам с сыном.
- Закидана, ваше сиятельство; простите, ради бога, по одной глупости.: - Закидана, ваше сиятельство; простите, ради бога, по 1 глупости.
Одна мысль о взгляде ее отца приводила ее в ужас.: 1 мысль о взгляде ее отца приводила ее в ужас.
Маленькая княгиня и m-lle Bourienne получили уже все нужные сведения от горничной Маши о том, какой румяный, чернобровый красавец был министерский сын, и о том, как папенька их насилу ноги проволок на лестницу, а он, как орел, шагая по три ступеньки, пробежал за ним.: Маленькая княгиня и m-lle Bourienne получили уже все нужные сведения от горничной Маши о том, какой румяный, чернобровый красавец был министерский сын, и о том, как папенька их насилу ноги проволок на лестницу, а он, как орел, шагая по 3 ступеньки, пробежал за ним.
После двух или трех перемен, которым покорно подчинялась княжна Марья, в ту минуту, как она была зачесана кверху (прическа, совершенно изменявшая и портившая ее лицо), в голубом шарфе и масака нарядном платье, маленькая княгиня раза два обошла кругом нее, маленькой ручкой оправила тут складку платья, там подернула шарф и посмотрела, склонив голову, то с той, то с другой стороны.: После 2 или 3 перемен, которым покорно подчинялась княжна Марья, в ту минуту, как она была зачесана кверху (прическа, совершенно изменявшая и портившая ее лицо), в голубом шарфе и масака нарядном платье, маленькая княгиня раза 2 обошла кругом нее, маленькой ручкой оправила тут складку платья, там подернула шарф и посмотрела, склонив голову, то с той, то с другой стороны.
После двух или трех перемен, которым покорно подчинялась княжна Марья, в ту минуту, как она была зачесана кверху (прическа, совершенно изменявшая и портившая ее лицо), в голубом шарфе и масака нарядном платье, маленькая княгиня раза два обошла кругом нее, маленькой ручкой оправила тут складку платья, там подернула шарф и посмотрела, склонив голову, то с той, то с другой стороны.: После 2 или 3 перемен, которым покорно подчинялась княжна Марья, в ту минуту, как она была зачесана кверху (прическа, совершенно изменявшая и портившая ее лицо), в голубом шарфе и масака нарядном платье, маленькая княгиня раза 2 обошла кругом нее, маленькой ручкой оправила тут складку платья, там подернула шарф и посмотрела, склонив голову, то с той, то с другой стороны.
Что могло все это значить в сравнении с предопределением бога, без воли которого не падет ни один волос с головы человеческой.
    
    
IV
Когда княжна Марья взошла в комнату, князь Василий с сыном уже были в гостиной, разговаривая с маленькой княгиней и m-lle Bourienne.: Что могло все это значить в сравнении с предопределением бога, без воли которого не падет ни 1 волос с головы человеческой.
    
    
IV
Когда княжна Марья взошла в комнату, князь Василий с сыном уже были в гостиной, разговаривая с маленькой княгиней и m-lle Bourienne.
Анатоль, заложив большой палец правой руки за застегнутую пуговицу мундира, с выгнутой вперед грудью, а назад - спиною, покачивая одной отставленной ногой и слегка склонив голову, молча, весело глядел на княжну, видимо, совершенно о ней не думая.: Анатоль, заложив большой палец правой руки за застегнутую пуговицу мундира, с выгнутой вперед грудью, а назад - спиною, покачивая 1 отставленной ногой и слегка склонив голову, молча, весело глядел на княжну, видимо, совершенно о ней не думая.
Несмотря на то, что Анатоль в женском обществе ставил себя обыкновенно в положение человека, которому надоела беготня за ним женщин, он чувствовал тщеславное удовольствие, видя свое влияние на этих трех женщин.: Несмотря на то, что Анатоль в женском обществе ставил себя обыкновенно в положение человека, которому надоела беготня за ним женщин, он чувствовал тщеславное удовольствие, видя свое влияние на этих 3 женщин.
Она подняла глаза и в двух шагах от себя увидала Анатоля, который обнимал француженку и что-то шептал ей.: Она подняла глаза и в 2 шагах от себя увидала Анатоля, который обнимал француженку и что-то шептал ей.
Все время обеда Анна Михайловна говорила о слухах войны, о Николушке; спросила два раза, когда получено было последнее письмо от него, хотя знала это и прежде, и заметила, что очень легко, может быть, и нынче получится письмо.: Все время обеда Анна Михайловна говорила о слухах войны, о Николушке; спросила 2 раза, когда получено было последнее письмо от него, хотя знала это и прежде, и заметила, что очень легко, может быть, и нынче получится письмо.
Сначала он слышал звуки равнодушных речей, потом один звук голоса Анны Михайловны, говорившей длинную речь, потом вскрик, потом молчание, потом опять оба голоса вместе говорили с радостными интонациями, и потом шаги, и Анна Михайловна отворила ему дверь.: Сначала он слышал звуки равнодушных речей, потом 1 звук голоса Анны Михайловны, говорившей длинную речь, потом вскрик, потом молчание, потом опять оба голоса вместе говорили с радостными интонациями, и потом шаги, и Анна Михайловна отворила ему дверь.
- C'est fait! - сказала она графу, торжественным жестом указывая на графиню, которая держала в одной руке табакерку с портретом, в другой - письмо и прижимала губы то к тому, то к другому.: - C'est fait! - сказала она графу, торжественным жестом указывая на графиню, которая держала в 1 руке табакерку с портретом, в другой - письмо и прижимала губы то к тому, то к другому.
Письма были от старого графа, от графини, от Пети, от Веры, от Наташи, от Сони, и, наконец, 6000 денег на обмундировку и различные вещи, которые граф посылал сыну.
    
    
VII
12-го ноября кутузовская боевая армия, стоявшая лагерем около Ольмюца, готовилась к следующему дню на смотр двух императоров - русского и австрийского.: Письма были от старого графа, от графини, от Пети, от Веры, от Наташи, от Сони, и, наконец, 6000 денег на обмундировку и различные вещи, которые граф посылал сыну.
    
    
VII
12-го ноября кутузовская боевая армия, стоявшая лагерем около Ольмюца, готовилась к следующему дню на смотр 2 императоров - русского и австрийского.
Письма были от старого графа, от графини, от Пети, от Веры, от Наташи, от Сони, и, наконец, 6000 денег на обмундировку и различные вещи, которые граф посылал сыну.
    
    
VII
12-го ноября кутузовская боевая армия, стоявшая лагерем около Ольмюца, готовилась к следующему дню на смотр двух императоров - русского и австрийского.: Письма были от старого графа, от графини, от Пети, от Веры, от Наташи, от Сони, и, наконец, 6000 денег на обмундировку и различные вещи, которые граф посылал сыну.
    
    
VII
12-го ноября кутузовская боевая армия, стоявшая лагерем около Ольмюца, готовилась к следующему дню на смотр 2 императоров - русского и австрийского.
Гвардия, только что подошедшая из России, ночевала в пятнадцати верстах от Ольмюца и на другой день прямо на смотр, к десяти часам утра, вступила на ольмюцкое поле.: Гвардия, только что подошедшая из России, ночевала в 15 верстах от Ольмюца и на другой день прямо на смотр, к 10 часам утра, вступила на ольмюцкое поле.
Гвардия, только что подошедшая из России, ночевала в пятнадцати верстах от Ольмюца и на другой день прямо на смотр, к десяти часам утра, вступила на ольмюцкое поле.: Гвардия, только что подошедшая из России, ночевала в 15 верстах от Ольмюца и на другой день прямо на смотр, к 10 часам утра, вступила на ольмюцкое поле.
Николай Ростов в этот день получил от Бориса записку, извещавшую его, что Измайловский полк ночует в пятнадцати верстах не доходя Ольмюца и что Борис ждет его, чтобы передать письмо и деньги.: Николай Ростов в этот день получил от Бориса записку, извещавшую его, что Измайловский полк ночует в 15 верстах не доходя Ольмюца и что Борис ждет его, чтобы передать письмо и деньги.
Борис же, напротив, спокойно и дружелюбно обнял и три раза поцеловал Ростова.: Борис же, напротив, спокойно и дружелюбно обнял и 3 раза поцеловал Ростова.
Ты их напугаешь,- сказал Борис.- А я тебя не ждал нынче,- прибавил он.- Я вчера только отдал тебе записку через одного знакомого адъютанта кутузовского - Болконского.: Ты их напугаешь,- сказал Борис.- А я тебя не ждал нынче,- прибавил он.- Я вчера только отдал тебе записку через 1 знакомого адъютанта кутузовского - Болконского.
Берг вернулся, и за бутылкой вина разговор между тремя офицерами оживился.: Берг вернулся, и за бутылкой вина разговор между 3 офицерами оживился.
Армия вся была вытянута в три линии.: Армия вся была вытянута в 3 линии.
Резко отделялись одна от другой три части этой армии: боевая кутузовская (в которой на нравом фланге в передней линии стояли павлоградцы), пришедшие из России армейские и гвардейские полки и австрийское войско.: Резко отделялись 1 от другой 3 части этой армии: боевая кутузовская (в которой на нравом фланге в передней линии стояли павлоградцы), пришедшие из России армейские и гвардейские полки и австрийское войско.
Но все стояли под одну линию, под одним начальством и в одинаковом порядке.: Но все стояли под 1 линию, под 1 начальством и в одинаковом порядке.
Но все стояли под одну линию, под одним начальством и в одинаковом порядке.: Но все стояли под 1 линию, под 1 начальством и в одинаковом порядке.
Послышался один голос: 'Смирно!': Послышался 1 голос: 'Смирно!'
Из-за этих звуков отчетливо послышался один молодой, ласковый голос императора Александра.: Из-за этих звуков отчетливо послышался 1 молодой, ласковый голос императора Александра.
Он чувствовал, что от одного слова этого человека зависело то, чтобы вся громада эта (и он, связанный с ней,- ничтожная песчинка) пошла бы в огонь и в воду, на преступление, на смерть или на величайшее геройство, и потому-то он не мог не трепетать и не замирать при виде этого приближающегося слова.: Он чувствовал, что от 1 слова этого человека зависело то, чтобы вся громада эта (и он, связанный с ней,- ничтожная песчинка) пошла бы в огонь и в воду, на преступление, на смерть или на величайшее геройство, и потому-то он не мог не трепетать и не замирать при виде этого приближающегося слова.
Урра! - гремело со всех сторон, и один полк за другим принимал государя звуками генерал-марша; потом 'урра!', генерал-марш и опять 'урра!' и 'урра!!', которые, все усиливаясь и прибывая, сливались в оглушительный гул.: Урра! - гремело со всех сторон, и 1 полк за другим принимал государя звуками генерал-марша; потом 'урра!', генерал-марш и опять 'урра!' и 'урра!!', которые, все усиливаясь и прибывая, сливались в оглушительный гул.
Когда государь приблизился на расстояние двадцати шагов и Николай ясно, до всех подробностей, рассмотрел прекрасное, молодое и счастливое лицо императора, он испытал чувство нежности и восторга, подобного которому он еще не испытывал.: Когда государь приблизился на расстояние 20 шагов и Николай ясно, до всех подробностей, рассмотрел прекрасное, молодое и счастливое лицо императора, он испытал чувство нежности и восторга, подобного которому он еще не испытывал.
Нерешительность государя продолжалась одно мгновение.: Нерешительность государя продолжалась 1 мгновение.
Не доезжая государя, Ростов, отличный ездок, два раза всадил шпоры своему Бедуину и довел его счастливо до того бешеного аллюра рыси, которою хаживал разгоряченный Бедуин.: Не доезжая государя, Ростов, отличный ездок, 2 раза всадил шпоры своему Бедуину и довел его счастливо до того бешеного аллюра рыси, которою хаживал разгоряченный Бедуин.
Сам Ростов, завалив назад ноги и подобрав живот и чувствуя себя одним куском с лошадью, с нахмуренным, но блаженным лицом, чег'том, как говорил Денисов, проехал мимо государя.: Сам Ростов, завалив назад ноги и подобрав живот и чувствуя себя 1 куском с лошадью, с нахмуренным, но блаженным лицом, чег'том, как говорил Денисов, проехал мимо государя.
Все после смотра были уверены в победе больше, чем бы могли быть после двух выигранных сражений.
    
    
IX
На другой день после смотра Борис, одевшись в лучший мундир и напутствуемый пожеланиями успеха от своего товарища Берга, поехал в Ольмюц к Болконскому, желая воспользоваться его лаской и устроить себе наилучшее положение, в особенности положение адъютанта при важном лице, казавшееся ему особенно заманчивым в армии.: Все после смотра были уверены в победе больше, чем бы могли быть после 2 выигранных сражений.
    
    
IX
На другой день после смотра Борис, одевшись в лучший мундир и напутствуемый пожеланиями успеха от своего товарища Берга, поехал в Ольмюц к Болконскому, желая воспользоваться его лаской и устроить себе наилучшее положение, в особенности положение адъютанта при важном лице, казавшееся ему особенно заманчивым в армии.
'Хорошо Ростову, которому отец присылает по десяти тысяч, рассуждать о том, как он никому не хочет кланяться и ни к кому не пойдет в лакеи; но мне, ничего не имеющему, кроме своей головы, надо делать свою карьеру и не упускать случаев, а пользоваться ими'.: 'Хорошо Ростову, которому отец присылает по 10000, рассуждать о том, как он никому не хочет кланяться и ни к кому не пойдет в лакеи; но мне, ничего не имеющему, кроме своей головы, надо делать свою карьеру и не упускать случаев, а пользоваться ими'.
Один адъютант, ближе к двери, в персидском халате, сидел за столом и писал.: 1 адъютант, ближе к двери, в персидском халате, сидел за столом и писал.
Огромные силы, без сомнения, превосходившие силы Наполеона, были стянуты в одно место; войска были одушевлены присутствием императоров и рвались в дело; стратегический пункт, на котором приходилось действовать, был до малейших подробностей известен австрийскому генералу Вейротеру, руководившему войска (как бы счастливая случайность сделала то, что австрийские войска в прошлом году были на маневрах именно на тех полях, на которых теперь предстояло сразиться с французом); до малейших подробностей была известна и передана на картах предлежащая местность, и Бонапарте, видимо, ослабленный, ничего не предпринимал.: Огромные силы, без сомнения, превосходившие силы Наполеона, были стянуты в 1 место; войска были одушевлены присутствием императоров и рвались в дело; стратегический пункт, на котором приходилось действовать, был до малейших подробностей известен австрийскому генералу Вейротеру, руководившему войска (как бы счастливая случайность сделала то, что австрийские войска в прошлом году были на маневрах именно на тех полях, на которых теперь предстояло сразиться с французом); до малейших подробностей была известна и передана на картах предлежащая местность, и Бонапарте, видимо, ослабленный, ничего не предпринимал.
Только один граф Марков умел с ним обращаться.: Только 1 граф Марков умел с ним обращаться.
Казаки отдали лошадь за два червонца, и Ростов, теперь, получив деньги, самый богатый из офицеров, купил ее.: Казаки отдали лошадь за 2 червонца, и Ростов, теперь, получив деньги, самый богатый из офицеров, купил ее.
В одну минуту все были на местах и ждали.: В 1 минуту все были на местах и ждали.
И он чувствовал это не по одному звуку копыт лошадей приближавшейся кавалькады, но он чувствовал это потому, что по мере приближения все светлее, радостнее и значительнее и праздничнее делалось вокруг него.: И он чувствовал это не по 1 звуку копыт лошадей приближавшейся кавалькады, но он чувствовал это потому, что по мере приближения все светлее, радостнее и значительнее и праздничнее делалось вокруг него.
Лицо Александра было еще прекраснее, чем на смотру три дня тому назад.: Лицо Александра было еще прекраснее, чем на смотру 3 дня тому назад.
Случайно оглядывая эскадрон, глаза государя встретились с глазами Ростова и не более как на две секунды остановились на них.: Случайно оглядывая эскадрон, глаза государя встретились с глазами Ростова и не более как на 2 секунды остановились на них.
Понял ли государь все, что делалось в душе Ростова (Ростову казалось, что он все понял), но он посмотрел секунды две своими голубыми глазами в лицо Ростова.: Понял ли государь все, что делалось в душе Ростова (Ростову казалось, что он все понял), но он посмотрел секунды 2 своими голубыми глазами в лицо Ростова.
18-го и 19-го ноября войска прошли еще два перехода вперед, и неприятельские аванпосты после коротких перестрелок отступали.: 18-го и 19-го ноября войска прошли еще 2 перехода вперед, и неприятельские аванпосты после коротких перестрелок отступали.
До полудня 19-го числа движение, оживленные разговоры, беготня, посылки адъютантов ограничивались одной главной квартирой императоров; после полудня того же дня движение передалось в главную квартиру Кутузова и в штабы колонных начальников.: До полудня 19-го числа движение, оживленные разговоры, беготня, посылки адъютантов ограничивались 1 главной квартирой императоров; после полудня того же дня движение передалось в главную квартиру Кутузова и в штабы колонных начальников.
Медленно двинулось одно колесо, повернулось другое, третье, и все быстрее и быстрее пошли вертеться колеса, блоки, шестерни, начали играть куранты, выскакивать фигуры, и мерно стали подвигаться стрелки, показывая результат движения.: Медленно двинулось 1 колесо, повернулось другое, 3, и все быстрее и быстрее пошли вертеться колеса, блоки, шестерни, начали играть куранты, выскакивать фигуры, и мерно стали подвигаться стрелки, показывая результат движения.
Свистят на осях колеса, цепляясь зубьями, шипят от быстроты вертящиеся блоки, а соседнее колесо так же спокойно и неподвижно, как будто оно сотни лет готово простоять этою неподвижностью; но пришел момент - зацепил рычаг, и, покоряясь движению, трещит, поворачиваясь, колесо и сливается в одно действие, результат и цель которого ему не понятны.: Свистят на осях колеса, цепляясь зубьями, шипят от быстроты вертящиеся блоки, а соседнее колесо так же спокойно и неподвижно, как будто оно сотни лет готово простоять этою неподвижностью; но пришел момент - зацепил рычаг, и, покоряясь движению, трещит, поворачиваясь, колесо и сливается в 1 действие, результат и цель которого ему не понятны.
Как в часах результат сложного движения бесчисленных различных колес и блоков есть только медленное и уравномеренное движение стрелки, указывающей время, так и результатом всех сложных человеческих движений этих ста шестидесяти тысяч русских и французов - всех страстей, желаний, раскаяний, унижений, страданий, порывов гордости, страха, восторга этих людей - был только проигрыш Аустерлицкого сражения, так называемого сражения трех императоров, то есть медленное передвижение всемирно-исторической стрелки на циферблате истории человечества.: Как в часах результат сложного движения бесчисленных различных колес и блоков есть только медленное и уравномеренное движение стрелки, указывающей время, так и результатом всех сложных человеческих движений этих 160000 русских и французов - всех страстей, желаний, раскаяний, унижений, страданий, порывов гордости, страха, восторга этих людей - был только проигрыш Аустерлицкого сражения, так называемого сражения 3 императоров, то есть медленное передвижение всемирно-исторической стрелки на циферблате истории человечества.
Как в часах результат сложного движения бесчисленных различных колес и блоков есть только медленное и уравномеренное движение стрелки, указывающей время, так и результатом всех сложных человеческих движений этих ста шестидесяти тысяч русских и французов - всех страстей, желаний, раскаяний, унижений, страданий, порывов гордости, страха, восторга этих людей - был только проигрыш Аустерлицкого сражения, так называемого сражения трех императоров, то есть медленное передвижение всемирно-исторической стрелки на циферблате истории человечества.: Как в часах результат сложного движения бесчисленных различных колес и блоков есть только медленное и уравномеренное движение стрелки, указывающей время, так и результатом всех сложных человеческих движений этих 160000 русских и французов - всех страстей, желаний, раскаяний, унижений, страданий, порывов гордости, страха, восторга этих людей - был только проигрыш Аустерлицкого сражения, так называемого сражения 3 императоров, то есть медленное передвижение всемирно-исторической стрелки на циферблате истории человечества.
Как в часах результат сложного движения бесчисленных различных колес и блоков есть только медленное и уравномеренное движение стрелки, указывающей время, так и результатом всех сложных человеческих движений этих ста шестидесяти тысяч русских и французов - всех страстей, желаний, раскаяний, унижений, страданий, порывов гордости, страха, восторга этих людей - был только проигрыш Аустерлицкого сражения, так называемого сражения трех императоров, то есть медленное передвижение всемирно-исторической стрелки на циферблате истории человечества.: Как в часах результат сложного движения бесчисленных различных колес и блоков есть только медленное и уравномеренное движение стрелки, указывающей время, так и результатом всех сложных человеческих движений этих 160000 русских и французов - всех страстей, желаний, раскаяний, унижений, страданий, порывов гордости, страха, восторга этих людей - был только проигрыш Аустерлицкого сражения, так называемого сражения 3 императоров, то есть медленное передвижение всемирно-исторической стрелки на циферблате истории человечества.
Кроме вашего Кутузова, нет ни одного русского начальника колонн.: Кроме вашего Кутузова, нет ни 1 русского начальника колонн.
Вейротер в этот вечер был два раза для личного осмотра в цепи неприятеля и два раза у государей, русского и австрийского, для доклада и объяснений, и в своей канцелярии, где он диктовал немецкую диспозицию.: Вейротер в этот вечер был 2 раза для личного осмотра в цепи неприятеля и 2 раза у государей, русского и австрийского, для доклада и объяснений, и в своей канцелярии, где он диктовал немецкую диспозицию.
Вейротер в этот вечер был два раза для личного осмотра в цепи неприятеля и два раза у государей, русского и австрийского, для доклада и объяснений, и в своей канцелярии, где он диктовал немецкую диспозицию.: Вейротер в этот вечер был 2 раза для личного осмотра в цепи неприятеля и 2 раза у государей, русского и австрийского, для доклада и объяснений, и в своей канцелярии, где он диктовал немецкую диспозицию.
Вейротер с движением человека, слишком занятого для того, чтобы терять хоть одну минуту времени, взглянул на Кутузова и, убедившись, что он спит, взял бумагу и громким однообразным тоном начал читать диспозицию будущего сражения под заглавием, которое он тоже прочел:
'Диспозиция к атаке неприятельской позиции позади Кобельница и Сокольница, 20 ноября 1805 года'.: Вейротер с движением человека, слишком занятого для того, чтобы терять хоть 1 минуту времени, взглянул на Кутузова и, убедившись, что он спит, взял бумагу и громким однообразным тоном начал читать диспозицию будущего сражения под заглавием, которое он тоже прочел:
'Диспозиция к атаке неприятельской позиции позади Кобельница и Сокольница, 20 ноября 1805 года'.
Возражения Ланжерона были основательны, но было очевидно, что цель этих возражений состояла преимущественно в желании дать почувствовать генералу Вейротеру, столь самоуверенно, как школьникам-ученикам, читавшему свою диспозицию, что он имел дело не с одними дураками, а с людьми, которые могли и его поучить в военном деле.: Возражения Ланжерона были основательны, но было очевидно, что цель этих возражений состояла преимущественно в желании дать почувствовать генералу Вейротеру, столь самоуверенно, как школьникам-ученикам, читавшему свою диспозицию, что он имел дело не с 1 дураками, а с людьми, которые могли и его поучить в военном деле.
И ему представилось сражение, потеря его, сосредоточение боя на одном пункте и замешательство всех начальствующих лиц.: И ему представилось сражение, потеря его, сосредоточение боя на 1 пункте и замешательство всех начальствующих лиц.
'Ну, а потом... - отвечает сам себе князь Андрей,-я не знаю, что будет потом, не хочу и не могу знать; но ежели хочу этого, хочу славы, хочу быть известным людям, хочу быть любимым ими, то ведь я не виноват, что я хочу этого, что одного этого я хочу, для одного этого я живу.: 'Ну, а потом... - отвечает сам себе князь Андрей,-я не знаю, что будет потом, не хочу и не могу знать; но ежели хочу этого, хочу славы, хочу быть известным людям, хочу быть любимым ими, то ведь я не виноват, что я хочу этого, что 1 этого я хочу, для 1 этого я живу.
'Ну, а потом... - отвечает сам себе князь Андрей,-я не знаю, что будет потом, не хочу и не могу знать; но ежели хочу этого, хочу славы, хочу быть известным людям, хочу быть любимым ими, то ведь я не виноват, что я хочу этого, что одного этого я хочу, для одного этого я живу.: 'Ну, а потом... - отвечает сам себе князь Андрей,-я не знаю, что будет потом, не хочу и не могу знать; но ежели хочу этого, хочу славы, хочу быть известным людям, хочу быть любимым ими, то ведь я не виноват, что я хочу этого, что 1 этого я хочу, для 1 этого я живу.
Да, для одного этого!: Да, для 1 этого!
На дворе Кутузова слышались голоса укладывавшихся денщиков; один голос, вероятно кучера, дразнившего старого кутузовского повара, которого знал князь Андрей и которого звали Титом, говорил: 'Тит, а Тит?': На дворе Кутузова слышались голоса укладывавшихся денщиков; 1 голос, вероятно кучера, дразнившего старого кутузовского повара, которого знал князь Андрей и которого звали Титом, говорил: 'Тит, а Тит?'
Глаза его закрывались, и в воображении представлялся то государь, то Денисов, то московские воспоминания, и он опять поспешно открывал глаза, и близко перед собой он видел голову и уши лошади, на которой он сидел, иногда черные фигуры гусар, когда он в шести шагах наезжал на них, а вдали все ту же туманную темноту.: Глаза его закрывались, и в воображении представлялся то государь, то Денисов, то московские воспоминания, и он опять поспешно открывал глаза, и близко перед собой он видел голову и уши лошади, на которой он сидел, иногда черные фигуры гусар, когда он в 6 шагах наезжал на них, а вдали все ту же туманную темноту.
На том месте, с которого слышались крики, зажегся и потух один огонек, потом другой, и по всей линии французских войск на горе зажглись огни, и крики все более и более усиливались.: На том месте, с которого слышались крики, зажегся и потух 1 огонек, потом другой, и по всей линии французских войск на горе зажглись огни, и крики все более и более усиливались.
Ростову и жутко и весело было ехать одному с тремя гусарами туда, в эту таинственную и опасную туманную даль, где никто не был прежде его.: Ростову и жутко и весело было ехать 1 с 3 гусарами туда, в эту таинственную и опасную туманную даль, где никто не был прежде его.
Я буду держаться далеко от огня, если вы, с вашей обычной храбростью, внесете в ряды неприятельские беспорядок и смятение; но если победа будет хоть одну минуту сомнительна, вы увидите вашего императора, подвергающегося первым ударам неприятеля, потому что не может быть колебания в победе, особенно в тот день, в который идет речь о чести французской пехоты, которая так необходима для чести своей нации.: Я буду держаться далеко от огня, если вы, с вашей обычной храбростью, внесете в ряды неприятельские беспорядок и смятение; но если победа будет хоть 1 минуту сомнительна, вы увидите вашего императора, подвергающегося 1 ударам неприятеля, потому что не может быть колебания в победе, особенно в тот день, в который идет речь о чести французской пехоты, которая так необходима для чести своей нации.
Солдат редко желает знать те широты, в которых находится весь корабль его; но в день сражения, бог знает как и откуда, в нравственном мире войска слышится одна для всех строгая нота, которая звучит приближением чего-то решительного и торжественного и вызывает их на несвойственное им любопытство.: Солдат редко желает знать те широты, в которых находится весь корабль его; но в день сражения, бог знает как и откуда, в нравственном мире войска слышится 1 для всех строгая нота, которая звучит приближением чего-то решительного и торжественного и вызывает их на несвойственное им любопытство.
Туман стал так силен, что, несмотря на то, что рассветало, не видно было в десяти шагах перед собою.: Туман стал так силен, что, несмотря на то, что рассветало, не видно было в 10 шагах перед собою.
Везде, со всех сторон, можно было столкнуться с невидимым в десяти шагах неприятелем.: Везде, со всех сторон, можно было столкнуться с невидимым в 10 шагах неприятелем.
Москва - одно слово!: Москва - 1 слово!
В то время еще худое лицо его не шевелилось ни одним мускулом; блестящие глаза были неподвижно устремлены на одно место.: В то время еще худое лицо его не шевелилось ни 1 мускулом; блестящие глаза были неподвижно устремлены на 1 место.
В то время еще худое лицо его не шевелилось ни одним мускулом; блестящие глаза были неподвижно устремлены на одно место.: В то время еще худое лицо его не шевелилось ни 1 мускулом; блестящие глаза были неподвижно устремлены на 1 место.
Он видел среди тумана, как в углублении, составляемом двумя горами около деревни Прац, все по одному направлению к лощинам двигались, блестя штыками, русские колонны и одна за другою скрывались в море тумана.: Он видел среди тумана, как в углублении, составляемом 2 горами около деревни Прац, все по 1 направлению к лощинам двигались, блестя штыками, русские колонны и 1 за другою скрывались в море тумана.
Он видел среди тумана, как в углублении, составляемом двумя горами около деревни Прац, все по одному направлению к лощинам двигались, блестя штыками, русские колонны и одна за другою скрывались в море тумана.: Он видел среди тумана, как в углублении, составляемом 2 горами около деревни Прац, все по 1 направлению к лощинам двигались, блестя штыками, русские колонны и 1 за другою скрывались в море тумана.
Полковой командир стоял тут в полной уверенности, что впереди его есть еще войска и что неприятель не может быть ближе десяти верст.: Полковой командир стоял тут в полной уверенности, что впереди его есть еще войска и что неприятель не может быть ближе 10 верст.
Он несколько разрумянился, прогалопировав эти три версты, и, остановив лошадь, отдохновенно вздохнул и оглянулся на такие же молодые, такие же оживленные, как и его, лица своей свиты.: Он несколько разрумянился, прогалопировав эти 3 версты, и, остановив лошадь, отдохновенно вздохнул и оглянулся на такие же молодые, такие же оживленные, как и его, лица своей свиты.
Проехав с полверсты в хвосте колонны, он остановился у одинокого заброшенного дома (вероятно, бывшего трактира) подле разветвления двух дорог.: Проехав с полверсты в хвосте колонны, он остановился у одинокого заброшенного дома (вероятно, бывшего трактира) подле разветвления 2 дорог.
Туман начинал расходиться, и неопределенно, верстах в двух расстояния, виднелись уже неприятельские войска на противоположных возвышенностях.: Туман начинал расходиться, и неопределенно, верстах в 2 расстояния, виднелись уже неприятельские войска на противоположных возвышенностях.
Французов предполагали за две версты от нас, а они явились вдруг неожиданно перед нами.: Французов предполагали за 2 версты от нас, а они явились вдруг неожиданно перед нами.
Князь Андрей простым глазом увидал внизу направо поднимавшуюся навстречу апшеронцам густую колонну французов, не дальше пятисот шагов от того места, где стоял Кутузов.: Князь Андрей простым глазом увидал внизу направо поднимавшуюся навстречу апшеронцам густую колонну французов, не дальше 500 шагов от того места, где стоял Кутузов.
Но в тот же миг все застлалось дымом, раздалась близкая стрельба, и наивно испуганный голос в двух шагах от князя Андрея закричал : 'Ну, братцы, шабаш!': Но в тот же миг все застлалось дымом, раздалась близкая стрельба, и наивно испуганный голос в 2 шагах от князя Андрея закричал : 'Ну, братцы, шабаш!'
Повыше стояла русская пехота, не двигаясь ни вперед на помощь батарее, ни назад по одному направлению с бегущими.: Повыше стояла русская пехота, не двигаясь ни вперед на помощь батарее, ни назад по 1 направлению с бегущими.
И действительно, он пробежал один только несколько шагов.: И действительно, он пробежал 1 только несколько шагов.
Князь Андрей с батальоном уже был в двадцати шагах от орудий.: Князь Андрей с батальоном уже был в 20 шагах от орудий.
Он ясно видел уже одну фигуру рыжего артиллериста с сбитым набок кивером, тянущего с одной стороны банник, тогда как французский солдат тянул банник к себе за другую сторону.: Он ясно видел уже 1 фигуру рыжего артиллериста с сбитым набок кивером, тянущего с 1 стороны банник, тогда как французский солдат тянул банник к себе за другую сторону.
Он ясно видел уже одну фигуру рыжего артиллериста с сбитым набок кивером, тянущего с одной стороны банник, тогда как французский солдат тянул банник к себе за другую сторону.: Он ясно видел уже 1 фигуру рыжего артиллериста с сбитым набок кивером, тянущего с 1 стороны банник, тогда как французский солдат тянул банник к себе за другую сторону.
Князь Андрей видел уже ясно растерянное и вместе озлобленное выражение  лиц этих двух людей, видимо, не понимавших того, что они делали.: Князь Андрей видел уже ясно растерянное и вместе озлобленное выражение  лиц этих 2 людей, видимо, не понимавших того, что они делали.
Багратион знал, что, по расстоянию почти десяти верст, отделявшему один фланг от другого, ежели не убьют того, кого пошлют (что было очень вероятно), и ежели он даже найдет главнокомандующего, что было весьма трудно, посланный не успеет вернуться раньше вечера.: Багратион знал, что, по расстоянию почти 10 верст, отделявшему 1 фланг от другого, ежели не убьют того, кого пошлют (что было очень вероятно), и ежели он даже найдет главнокомандующего, что было весьма трудно, посланный не успеет вернуться раньше вечера.
Багратион знал, что, по расстоянию почти десяти верст, отделявшему один фланг от другого, ежели не убьют того, кого пошлют (что было очень вероятно), и ежели он даже найдет главнокомандующего, что было весьма трудно, посланный не успеет вернуться раньше вечера.: Багратион знал, что, по расстоянию почти 10 верст, отделявшему 1 фланг от другого, ежели не убьют того, кого пошлют (что было очень вероятно), и ежели он даже найдет главнокомандующего, что было весьма трудно, посланный не успеет вернуться раньше вечера.
В свежем утреннем воздухе раздавались уже, не как прежде - в неравные промежутки, по два, по три выстрела и потом один или два орудийных выстрела,- а по скатам гор, впереди Працена, слышались перекаты ружейной пальбы, перебиваемой такими частыми выстрелами из орудий, что иногда несколько пушечных выстрелов уже не отделялись друг от друга, а сливались в один общий гул.: В свежем утреннем воздухе раздавались уже, не как прежде - в неравные промежутки, по 2, по 3 выстрела и потом 1 или 2 орудийных выстрела,- а по скатам гор, впереди Працена, слышались перекаты ружейной пальбы, перебиваемой такими частыми выстрелами из орудий, что иногда несколько пушечных выстрелов уже не отделялись друг от друга, а сливались в 1 общий гул.
В свежем утреннем воздухе раздавались уже, не как прежде - в неравные промежутки, по два, по три выстрела и потом один или два орудийных выстрела,- а по скатам гор, впереди Працена, слышались перекаты ружейной пальбы, перебиваемой такими частыми выстрелами из орудий, что иногда несколько пушечных выстрелов уже не отделялись друг от друга, а сливались в один общий гул.: В свежем утреннем воздухе раздавались уже, не как прежде - в неравные промежутки, по 2, по 3 выстрела и потом 1 или 2 орудийных выстрела,- а по скатам гор, впереди Працена, слышались перекаты ружейной пальбы, перебиваемой такими частыми выстрелами из орудий, что иногда несколько пушечных выстрелов уже не отделялись друг от друга, а сливались в 1 общий гул.
В свежем утреннем воздухе раздавались уже, не как прежде - в неравные промежутки, по два, по три выстрела и потом один или два орудийных выстрела,- а по скатам гор, впереди Працена, слышались перекаты ружейной пальбы, перебиваемой такими частыми выстрелами из орудий, что иногда несколько пушечных выстрелов уже не отделялись друг от друга, а сливались в один общий гул.: В свежем утреннем воздухе раздавались уже, не как прежде - в неравные промежутки, по 2, по 3 выстрела и потом 1 или 2 орудийных выстрела,- а по скатам гор, впереди Працена, слышались перекаты ружейной пальбы, перебиваемой такими частыми выстрелами из орудий, что иногда несколько пушечных выстрелов уже не отделялись друг от друга, а сливались в 1 общий гул.
И он указал ему на великого князя, который в ста шагах от них, в каске и в кавалергардском колете, с своими поднятыми плечами и нахмуренными бровями, что-то кричал австрийскому белому и бледному офицеру.: И он указал ему на великого князя, который в 100 шагах от них, в каске и в кавалергардском колете, с своими поднятыми плечами и нахмуренными бровями, что-то кричал австрийскому белому и бледному офицеру.
Ругательства, крики, стоны сливались в один общий гул.: Ругательства, крики, стоны сливались в 1 общий гул.
Но здесь не только не было их, но не было ни одного начальника, а были разнородные толпы расстроенных войск.: Но здесь не только не было их, но не было ни 1 начальника, а были разнородные толпы расстроенных войск.
Чувство этих свистящих, страшных звуков и окружающие мертвецы слились для Ростова в одно впечатление ужаса и сожаления к себе.: Чувство этих свистящих, страшных звуков и окружающие мертвецы слились для Ростова в 1 впечатление ужаса и сожаления к себе.
Один офицер сказал Ростову, что за деревней налево он видел кого-то из высшего начальства, и Ростов поехал туда, уж не надеясь найти кого-нибудь, но для того только, чтобы перед самим собою очистить свою совесть.: 1 офицер сказал Ростову, что за деревней налево он видел кого-то из высшего начальства, и Ростов поехал туда, уж не надеясь найти кого-нибудь, но для того только, чтобы перед самим собою очистить свою совесть.
Проехав версты три и миновав последние русские войска, Ростов увидал около огорода, окопанного канавой, двух стоявших против канавы всадников.: Проехав версты 3 и миновав последние русские войска, Ростов увидал около огорода, окопанного канавой, 2 стоявших против канавы всадников.
Ему неприятно и тяжело может показаться неизвестное лицо в эту минуту печали, и потом, что я могу сказать ему теперь, когда при одном взгляде на него у меня замирает сердце и пересыхает во рту?': Ему неприятно и тяжело может показаться неизвестное лицо в эту минуту печали, и потом, что я могу сказать ему теперь, когда при 1 взгляде на него у меня замирает сердце и пересыхает во рту?'
От одного фурмана Ростов узнал, что кутузовский штаб находится неподалеку в деревне, куда шли обозы.: От 1 фурмана Ростов узнал, что кутузовский штаб находится неподалеку в деревне, куда шли обозы.
Более ста орудий находилось уже во власти французов.: Более 100 орудий находилось уже во власти французов.
Одно ядро убило кого-то сзади их, другое ударилось впереди и забрызгало кровью Долохова.: 1 ядро убило кого-то сзади их, другое ударилось впереди и забрызгало кровью Долохова.
'Пройти эти сто шагов - и, наверное, спасен; простоять еще две минуты - и погиб, наверное',- думал каждый.: 'Пройти эти 100 шагов - и, наверное, спасен; простоять еще 2 минуты - и погиб, наверное',- думал каждый.
Под одним из передних солдат треснул лед, и одна нога ушла в воду; он хотел оправиться и провалился по пояс.: Под 1 из передних солдат треснул лед, и 1 нога ушла в воду; он хотел оправиться и провалился по пояс.
Лед, державший пеших, рухнулся огромным куском, и человек сорок, бывших на льду, бросились кто вперед, кто назад, потопляя один другого.: Лед, державший пеших, рухнулся огромным куском, и человек 40, бывших на льду, бросились кто вперед, кто назад, потопляя 1 другого.
Подъехавшие верховые были Наполеон, сопутствуемый двумя адъютантами.: Подъехавшие верховые были Наполеон, сопутствуемый 2 адъютантами.
- De beaux hommes! - сказал Наполеон, глядя на убитого русского гренадера, который с уткнутым в землю лицом и почернелым затылком лежал на животе, откинув далеко одну уже закоченевшую руку.: - De beaux hommes! - сказал Наполеон, глядя на убитого русского гренадера, который с уткнутым в землю лицом и почернелым затылком лежал на животе, откинув далеко 1 уже закоченевшую руку.
На предпоследней станции, встретив товарища, Денисов выпил с ним три бутылки вина и, подъезжая к Москве, несмотря на ухабы дороги, не просыпался, лежа на дне перекладных саней, подле Ростова, который по мере приближения к Москве приходил все более и более в нетерпение.: На предпоследней станции, встретив товарища, Денисов выпил с ним 3 бутылки вина и, подъезжая к Москве, несмотря на ухабы дороги, не просыпался, лежа на дне перекладных саней, подле Ростова, который по мере приближения к Москве приходил все более и более в нетерпение.
- Да ну же, пошел, три целковых на водку, пошел! - закричал Ростов, когда уже сани были за три дома от подъезда.: - Да ну же, пошел, 3 целковых на водку, пошел! - закричал Ростов, когда уже сани были за 3 дома от подъезда.
В передней горела одна сальная свеча.: В передней горела 1 сальная свеча.
Наташа, после того как она, пригнув его к себе, расцеловала все его лицо, отскочила от него и, держась за полу его венгерки, прыгала, как коза, все на одном месте и пронзительно визжала.: Наташа, после того как она, пригнув его к себе, расцеловала все его лицо, отскочила от него и, держась за полу его венгерки, прыгала, как коза, все на 1 месте и пронзительно визжала.
Наташа надела один сапог со шпорой и влезала в другой.: Наташа надела 1 сапог со шпорой и влезала в другой.
Он дирижировал мазурку на бале у Архаровых, разговаривал о войне с фельдмаршалом Каменским, бывал в Английском клубе и был на ты с одним сорокалетним полковником, с которым познакомил его Денисов.: Он дирижировал мазурку на бале у Архаровых, разговаривал о войне с фельдмаршалом Каменским, бывал в Английском клубе и был на ты с 1 сорокалетним полковником, с которым познакомил его Денисов.
Граф обрадовался, что Анна Михайловна брала одну часть его поручении, и велел ей заложить маленькую карету.: Граф обрадовался, что Анна Михайловна брала 1 часть его поручении, и велел ей заложить маленькую карету.
По годам он бы должен был быть с молодыми, но по богатству и связям он был членом кружков старых, почтенных гостей, и потому он переходил от одного кружка к другому.: По годам он бы должен был быть с молодыми, но по богатству и связям он был членом кружков старых, почтенных гостей, и потому он переходил от 1 кружка к другому.
Раздались звонки; старшины бросились вперед; разбросанные в разных комнатах гости, как встряхнутая рожь на лопате, столпились в одну кучу и остановились в большой гостиной у дверей залы.: Раздались звонки; старшины бросились вперед; разбросанные в разных комнатах гости, как встряхнутая рожь на лопате, столпились в 1 кучу и остановились в большой гостиной у дверей залы.
На первом месте, между двух Александров - Беклешова и Нарышкина, что тоже имело значение, по отношению к имени государя, посадили Багратиона: триста человек разместились в столовой по чинам и важности, кто поважнее - поближе к чествуемому гостю: так же естественно, как вода разливается туда глубже, где местность ниже.: На 1 месте, между 2 Александров - Беклешова и Нарышкина, что тоже имело значение, по отношению к имени государя, посадили Багратиона: 300 человек разместились в столовой по чинам и важности, кто поважнее - поближе к чествуемому гостю: так же естественно, как вода разливается туда глубже, где местность ниже.
Восторженный голос молодого Ростова был слышен из-за всех трехсот голосов.: Восторженный голос молодого Ростова был слышен из-за всех 300 голосов.
Ура! - опять закричали голоса трехсот гостей, и вместо музыки послышались певчие, певшие кантату сочинения Павла Ивановича Кутузова: Только что кончили певчие, как последовали новые и новые тосты, при которых все больше и больше расчувствовался граф Илья Андреич, и еще больше билось посуды, и еще больше кричалось.: Ура! - опять закричали голоса 300 гостей, и вместо музыки послышались певчие, певшие кантату сочинения Павла Ивановича Кутузова: Только что кончили певчие, как последовали новые и новые тосты, при которых все больше и больше расчувствовался граф Илья Андреич, и еще больше билось посуды, и еще больше кричалось.
Этот неразрешенный, мучивший его вопрос, были намеки княжны в Москве на близость Долохова к его жене и в нынешнее утро полученное им анонимное письмо, в котором было сказано с той подлой шутливостью, которая свойственна всем анонимным письмам, что он плохо видит сквозь свои очки и что связь его жены с Долоховым есть тайна только для одного него.: Этот неразрешенный, мучивший его вопрос, были намеки княжны в Москве на близость Долохова к его жене и в нынешнее утро полученное им анонимное письмо, в котором было сказано с той подлой шутливостью, которая свойственна всем анонимным письмам, что он плохо видит сквозь свои очки и что связь его жены с Долоховым есть тайна только для 1 него.
Ростов весело переговаривался с своими двумя приятелями, из которых один был лихой гусар, другой известный бретёр и повеса, и изредка насмешливо поглядывал на Пьера, который на этом обеде поражал своей сосредоточенной, рассеянной, массивной фигурой.: Ростов весело переговаривался с своими 2 приятелями, из которых 1 был лихой гусар, другой известный бретёр и повеса, и изредка насмешливо поглядывал на Пьера, который на этом обеде поражал своей сосредоточенной, рассеянной, массивной фигурой.
- Вот видишь ли, я тебе в двух словах открою всю тайну дуэли.: - Вот видишь ли, я тебе в 2 словах открою всю тайну дуэли.
Обиды ни с одной стороны не было.: Обиды ни с 1 стороны не было.
Место для поединка было выбрано шагах в восьмидесяти от дороги, на которой остались сани, на небольшой полянке соснового леса, покрытой истаявшим от стоявших последние дни оттепелей снегом.: Место для поединка было выбрано шагах в 80 от дороги, на которой остались сани, на небольшой полянке соснового леса, покрытой истаявшим от стоявших последние дни оттепелей снегом.
Секунданты, размеряя шаги, проложили отпечатавшиеся по мокрому глубокому снегу следы от того места, где они стояли, до сабель Несвицкого и Денисова, означавших барьер и воткнутых в десяти шагах друг от друга.: Секунданты, размеряя шаги, проложили отпечатавшиеся по мокрому глубокому снегу следы от того места, где они стояли, до сабель Несвицкого и Денисова, означавших барьер и воткнутых в 10 шагах друг от друга.
Он переработывал один в себе свое горе.: Он переработывал 1 в себе свое горе.
И сто́ит ли того мучиться, когда жить остается одну секунду в сравнении с вечностью?': И 100́ит ли того мучиться, когда жить остается 1 секунду в сравнении с вечностью?'
Он не мог оставаться с ней под одной кровлей.: Он не мог оставаться с ней под 1 кровлей.
Но не успел еще Пьер решиться на ответ, который он сделает, как сама графиня, в белом атласном халате, шитом серебром, и в простых волосах (две огромные косы  en diadème огибали два раза ее прелестную голову) вошла в комнату спокойно и величественно; только на мраморном, несколько выпуклом лбе ее была морщинка гнева.: Но не успел еще Пьер решиться на ответ, который он сделает, как сама графиня, в белом атласном халате, шитом серебром, и в простых волосах (2 огромные косы  en diadème огибали 2 раза ее прелестную голову) вошла в комнату спокойно и величественно; только на мраморном, несколько выпуклом лбе ее была морщинка гнева.
- Гм... гм,- мычал Пьер, морщась, не глядя на нее и не шевелясь ни одним членом.: - Гм... гм,- мычал Пьер, морщась, не глядя на нее и не шевелясь ни 1 членом.
Вдруг порыв ветра налег на одну из выставленных рам комнаты (по воле князя всегда с жаворонками выставлялось по одной раме в каждой комнате) и, отбив плохо задвинутую задвижку, затрепал штофной гардиной и, пахнув холодом, снегом, задул свечу.: Вдруг порыв ветра налег на 1 из выставленных рам комнаты (по воле князя всегда с жаворонками выставлялось по 1 раме в каждой комнате) и, отбив плохо задвинутую задвижку, затрепал штофной гардиной и, пахнув холодом, снегом, задул свечу.
Через два часа после этого князь Андрей тихими шагами вошел в кабинет к отцу.: Через 2 часа после этого князь Андрей тихими шагами вошел в кабинет к отцу.
Через три дня отпевали маленькую княгиню, и, прощаясь с нею, князь Андрей взошел на ступени гроба.: Через 3 дня отпевали маленькую княгиню, и, прощаясь с нею, князь Андрей взошел на ступени гроба.
Назначен был не только набор десяти рекрут, но и ещё девяти ратников с тысячи.: Назначен был не только набор 10 рекрут, но и ещё 9 ратников с 1000.
Назначен был не только набор десяти рекрут, но и ещё девяти ратников с тысячи.: Назначен был не только набор 10 рекрут, но и ещё 9 ратников с 1000.
Николай, как и всегда, замучив две пары лошадей и то не успев побывать во всех местах, где ему надо было быть и куда его звали, приехал домой перед самым обедом.: Николай, как и всегда, замучив 2 пары лошадей и то не успев побывать во всех местах, где ему надо было быть и куда его звали, приехал домой перед самым обедом.
Особенного на этих балах было то, что не было хозяина и хозяйки: был, как пух летающий, по правилам искусства расшаркивающийся добродушный Иогель, который принимал билетики за уроки от всех своих гостей; было то, что на эти балы еще езжали только те, кто хотел танцевать и веселиться, как хотят этого тринадцати- и четырнадцатилетние девочки, в первый раз надевающие длинные платья.: Особенного на этих балах было то, что не было хозяина и хозяйки: был, как пух летающий, по правилам искусства расшаркивающийся добродушный Иогель, который принимал билетики за уроки от всех своих гостей; было то, что на эти балы еще езжали только те, кто хотел танцевать и веселиться, как хотят этого 13- и четырнадцатилетние девочки, в 1 раз надевающие длинные платья.
Он неслышно летел половину залы на одной ноге и, казалось, не видел стоявших перед ним стульев и прямо несся на них; но вдруг, прищелкнув шпорами и расставив ноги, останавливался на каблуках, стоял так секунду, с грохотом шпор стучал на одном месте ногами, быстро вертелся и, левою ногой подщелкивая правую, опять летел по кругу.: Он неслышно летел половину залы на 1 ноге и, казалось, не видел стоявших перед ним стульев и прямо несся на них; но вдруг, прищелкнув шпорами и расставив ноги, останавливался на каблуках, стоял так секунду, с грохотом шпор стучал на 1 месте ногами, быстро вертелся и, левою ногой подщелкивая правую, опять летел по кругу.
Он неслышно летел половину залы на одной ноге и, казалось, не видел стоявших перед ним стульев и прямо несся на них; но вдруг, прищелкнув шпорами и расставив ноги, останавливался на каблуках, стоял так секунду, с грохотом шпор стучал на одном месте ногами, быстро вертелся и, левою ногой подщелкивая правую, опять летел по кругу.: Он неслышно летел половину залы на 1 ноге и, казалось, не видел стоявших перед ним стульев и прямо несся на них; но вдруг, прищелкнув шпорами и расставив ноги, останавливался на каблуках, стоял так секунду, с грохотом шпор стучал на 1 месте ногами, быстро вертелся и, левою ногой подщелкивая правую, опять летел по кругу.
Денисов, раскрасневшись от мазурки и отираясь платком, подсел к Наташе и весь бал не отходил от нее.
    
    
Два дня после этого Ростов не видал Долохова у своих и не заставал его дома; на третий день он получил от него записку.: Денисов, раскрасневшись от мазурки и отираясь платком, подсел к Наташе и весь бал не отходил от нее.
    
    
2 дня после этого Ростов не видал Долохова у своих и не заставал его дома; на 3 день он получил от него записку.
Человек двадцать толпилось около стола, перед которым между двумя свечами сидел Долохов.: Человек 20 толпилось около стола, перед которым между 2 свечами сидел Долохов.
Все карты Ростова бились, и на него было написано до восьмисот рублей.: Все карты Ростова бились, и на него было написано до 800 рублей.
Он надписал было над одной картой восемьсот рублей, но в то время, как ему подавали шампанское, он раздумал и написал опять обыкновенный куш, двадцать рублей.: Он надписал было над 1 картой 800 рублей, но в то время, как ему подавали шампанское, он раздумал и написал опять обыкновенный куш, 20 рублей.
Он поставил семерку червей, надписав над ней отломанным мелком восемьсот, круглыми, прямыми цифрами; выпил поданный стакан согревшегося шампанского, улыбнулся на слова Долохова и, с замиранием сердца ожидая семерки, стал смотреть на руки Долохова, державшие колоду.: Он поставил семерку червей, надписав над ней отломанным мелком 800, круглыми, прямыми цифрами; выпил поданный стакан согревшегося шампанского, улыбнулся на слова Долохова и, с замиранием сердца ожидая семерки, стал смотреть на руки Долохова, державшие колоду.
В воскресенье на прошлой неделе граф Илья Андреич дал своему сыну две тысячи рублей, и он, никогда не любивший говорить о денежных затруднениях, сказал ему, что деньги эти были последние до мая и что потому он просил сына быть на этот раз поэкономнее.: В воскресенье на прошлой неделе граф Илья Андреич дал своему сыну 2000 рублей, и он, никогда не любивший говорить о денежных затруднениях, сказал ему, что деньги эти были последние до мая и что потому он просил сына быть на этот раз поэкономнее.
Стало быть, семерка червей означала не только проигрыш тысячи шестисот рублей, но и необходимость изменения данному слову.: Стало быть, семерка червей означала не только проигрыш 1600 рублей, но и необходимость изменения данному слову.
Вся игра сосредоточилась на одном Ростове.: Вся игра сосредоточилась на 1 Ростове.
Вместо тысячи шестисот рублей за ним была записана длинная колонна цифр, которую он считал до десятой тысячи, но которая теперь, как он смутно предполагал, возвысилась уже до пятнадцати тысяч.: Вместо 1600 рублей за ним была записана длинная колонна цифр, которую он считал до 10000, но которая теперь, как он смутно предполагал, возвысилась уже до 15000.
Вместо тысячи шестисот рублей за ним была записана длинная колонна цифр, которую он считал до десятой тысячи, но которая теперь, как он смутно предполагал, возвысилась уже до пятнадцати тысяч.: Вместо 1600 рублей за ним была записана длинная колонна цифр, которую он считал до 10000, но которая теперь, как он смутно предполагал, возвысилась уже до 15000.
Он решил продолжать игру до тех пор, пока запись эта не возрастет до сорока трех тысяч.: Он решил продолжать игру до тех пор, пока запись эта не возрастет до 43000.
Одно мучительное впечатление не оставляло его: эти ширококостые, красноватые руки с волосами, видневшимися из-под рубашки, эти руки, которые он любил и ненавидел, держали его в своей власти.: 1 мучительное впечатление не оставляло его: эти ширококостые, красноватые руки с волосами, видневшимися из-под рубашки, эти руки, которые он любил и ненавидел, держали его в своей власти.
Запись дошла до рокового числа сорока трех тысяч.: Запись дошла до рокового числа 43000.
Ростов приготовил карту, которая должна была идти углом от трех тысяч рублей, только что данных ему, когда Долохов стукнул колодой, отложил ее и, взяв мел, начал быстро своим четким, крепким почерком, ломая мелок, подводить итог записи Ростова.: Ростов приготовил карту, которая должна была идти углом от 3000 рублей, только что данных ему, когда Долохов стукнул колодой, отложил ее и, взяв мел, начал быстро своим четким, крепким почерком, ломая мелок, подводить итог записи Ростова.
- Теперь пуля в лоб - одно остается',- и вместе с тем он сказал весёлым голосом:
- Ну, еще одну карточку.: - Теперь пуля в лоб - 1 остается',- и вместе с тем он сказал весёлым голосом:
- Ну, еще 1 карточку.
- Хорошо,- отвечал Долохов, окончив итог,- хорошо! двадцать один рубль идет,- сказал он, указывая на цифру двадцать один, рознившую ровный счет сорока трех тысяч, и, взяв колоду, приготовился метать.: - Хорошо,- отвечал Долохов, окончив итог,- хорошо! 21 рубль идет,- сказал он, указывая на цифру 21, рознившую ровный счет 43000, и, взяв колоду, приготовился метать.
- Хорошо,- отвечал Долохов, окончив итог,- хорошо! двадцать один рубль идет,- сказал он, указывая на цифру двадцать один, рознившую ровный счет сорока трех тысяч, и, взяв колоду, приготовился метать.: - Хорошо,- отвечал Долохов, окончив итог,- хорошо! 21 рубль идет,- сказал он, указывая на цифру 21, рознившую ровный счет 43000, и, взяв колоду, приготовился метать.
- Хорошо,- отвечал Долохов, окончив итог,- хорошо! двадцать один рубль идет,- сказал он, указывая на цифру двадцать один, рознившую ровный счет сорока трех тысяч, и, взяв колоду, приготовился метать.: - Хорошо,- отвечал Долохов, окончив итог,- хорошо! 21 рубль идет,- сказал он, указывая на цифру 21, рознившую ровный счет 43000, и, взяв колоду, приготовился метать.
Ростов покорно отогнул угол и вместо приготовленных шести тысяч старательно написал двадцать один.: Ростов покорно отогнул угол и вместо приготовленных 6000 старательно написал 21.
И вдруг весь мир для него сосредоточился в ожидании следующей ноты следующей фразы, и все в мире сделалось разделенным на три темпа : 'Oh mio crudele affetto...: И вдруг весь мир для него сосредоточился в ожидании следующей ноты следующей фразы, и все в мире сделалось разделенным на 3 темпа : 'Oh mio crudele affetto...
- Г'афиня, я виноват перед вами,- продолжал Денисов прерывающимся голосом,- но знайте, что я так боготворю вашу дочь и все ваше семейство, что две жизни отдам...: - Г'афиня, я виноват перед вами,- продолжал Денисов прерывающимся голосом,- но знайте, что я так боготворю вашу дочь и все ваше семейство, что 2 жизни отдам...
На другой день Ростов проводил Денисова; который не хотел более ни одного дня оставаться в Москве.: На другой день Ростов проводил Денисова; который не хотел более ни 1 дня оставаться в Москве.
Денисова провожали у цыган все его московские приятели, и он не помнил, как его уложили в сани и как везли первые три станции.: Денисова провожали у цыган все его московские приятели, и он не помнил, как его уложили в сани и как везли 1 станции.
После отъезда Денисова Ростов, дожидаясь денег, которые не вдруг мог собрать старый граф, провел еще две недели в Москве, не выезжая из дома, и преимущественно в комнате барышень.: После отъезда Денисова Ростов, дожидаясь денег, которые не вдруг мог собрать старый граф, провел еще 2 недели в Москве, не выезжая из дома, и преимущественно в комнате барышень.
Он исписал альбомы девочек стихами и нотами и, не простившись ни с кем из своих знакомых, отослав, наконец, все сорок три тысячи и получив расписку Долохова, уехал в конце ноября догонять полк, который уже был в Польше.
    
    
После своего объяснения с женой Пьер поехал в Петербург.: Он исписал альбомы девочек стихами и нотами и, не простившись ни с кем из своих знакомых, отослав, наконец, все 43000 и получив расписку Долохова, уехал в конце ноября догонять полк, который уже был в Польше.
    
    
После своего объяснения с женой Пьер поехал в Петербург.
Вошел смотритель и униженно стал просить его сиятельство подождать только два часика, после которых он для его сиятельства (что будет, то будет) даст курьерских.: Вошел смотритель и униженно стал просить его сиятельство подождать только 2 часика, после которых он для его сиятельства (что будет, то будет) даст курьерских.
Точно на один волос могут прибавить ей счастья, спокойствия души эти деньги?: Точно на 1 волос могут прибавить ей счастья, спокойствия души эти деньги?
Когда все было готово, проезжающий открыл глаза, придвинулся к столу и, налив себе один стакан чаю, налил другой безбородому старичку и подал ему.: Когда все было готово, проезжающий открыл глаза, придвинулся к столу и, налив себе 1 стакан чаю, налил другой безбородому старичку и подал ему.
Масон внимательно посмотрел на Пьера и улыбнулся, как улыбнулся бы богач, державший в руках миллионы, бедняку, который бы сказал ему, что нет у него, у бедняка, пяти рублей, могущих сделать его счастие.: Масон внимательно посмотрел на Пьера и улыбнулся, как улыбнулся бы богач, державший в руках 1000000, бедняку, который бы сказал ему, что нет у него, у бедняка, 5 рублей, могущих сделать его счастие.
- Высшая мудрость основана не на одном разуме, не на тех светских науках физики, истории, химии и т. д., на которые распадается знание умственное.: - Высшая мудрость основана не на 1 разуме, не на тех светских науках физики, истории, химии и т. д., на которые распадается знание умственное.
Высшая мудрость имеет одну науку - науку всего, науку, объясняющую все мироздание и занимаемое в нем место человека.: Высшая мудрость имеет 1 науку - науку всего, науку, объясняющую все мироздание и занимаемое в нем место человека.
Чего ты достиг, руководясь одним умом?: Чего ты достиг, руководясь 1 умом?
Один совет позвольте подать вам.: 1 совет позвольте подать вам.
- Еще один вопрос, граф,- сказал он,- на который я вас не как будущего масона, но как честного человека (galant homme) прошу со всею искренностью отвечать мне: отреклись ли вы от своих прежних убеждений, верите ли вы в бога?: - Еще 1 вопрос, граф,- сказал он,- на который я вас не как будущего масона, но как честного человека (galant homme) прошу со всею искренностью отвечать мне: отреклись ли вы от своих прежних убеждений, верите ли вы в бога?
Раза два он пожимал плечами, подносил руку к платку, как бы желая снять его, и опять опускал её.: Раза 2 он пожимал плечами, подносил руку к платку, как бы желая снять его, и опять опускал её.
В комнате было черно-темно: только в одном месте горела лампада в чем-то белом.: В комнате было черно-темно: только в 1 месте горела лампада в чем-то белом.
Пьер подошел ближе и увидал, что лампада стояла на черном столе, на котором лежала одна раскрытая книга.: Пьер подошел ближе и увидал, что лампада стояла на черном столе, на котором лежала 1 раскрытая книга.
Ему представлялись такие же люди, каким он был сам две недели тому назад, и он мысленно обращал к ним поучительно-наставническую речь.: Ему представлялись такие же люди, каким он был сам 2 недели тому назад, и он мысленно обращал к ним поучительно-наставническую речь.
Из трех поименованных ритором целей эта последняя - исправление рода человеческого, особенно близка была Пьеру.: Из 3 поименованных ритором целей эта последняя - исправление рода человеческого, особенно близка была Пьеру.
Некое важное таинство, о котором упомянул ритор, хотя и подстрекало его любопытство, не представлялось ему существенным; а вторая цель, очищение и исправление себя, мало занимала его, потому что он в эту минуту с наслаждением чувствовал себя уже вполне исправленным от прежних пороков и готовым только на одно доброе.: Некое важное таинство, о котором упомянул ритор, хотя и подстрекало его любопытство, не представлялось ему существенным; а 2 цель, очищение и исправление себя, мало занимала его, потому что он в эту минуту с наслаждением чувствовал себя уже вполне исправленным от прежних пороков и готовым только на 1 доброе.
Через полчаса вернулся ритор передать ищущему те семь добродетелей, соответствующие семи ступеням храма Соломона, которые должен был воспитывать в себе каждый масон.: Через полчаса вернулся ритор передать ищущему те 7 добродетелей, соответствующие 7 ступеням храма Соломона, которые должен был воспитывать в себе каждый масон.
На новые вопросы о твердости его намерения Пьер отвечал:
— Да, да, согласен, — и с сияющей детской улыбкой, с открытой жирной грудью, неровно и робко шагая одной разутой и одной обутой ногой, пошел вперед с приставленной Вилларским к его обнаженной груди шпагой.: На новые вопросы о твердости его намерения Пьер отвечал:
— Да, да, согласен, — и с сияющей детской улыбкой, с открытой жирной грудью, неровно и робко шагая 1 разутой и 1 обутой ногой, пошел вперед с приставленной Вилларским к его обнаженной груди шпагой.
Потом опять зажгли свечи, сказали, что ему надо видеть полный свет, и опять сняли повязку, и более десяти голосов вдруг сказали : sic transit gloria mundi.: Потом опять зажгли свечи, сказали, что ему надо видеть полный свет, и опять сняли повязку, и более 10 голосов вдруг сказали : sic transit gloria mundi.
По правую руку сидел итальянец-аббат, которого Пьер видел два года тому назад у Анны Павловны.: По правую руку сидел итальянец-аббат, которого Пьер видел 2 года тому назад у Анны Павловны.
Еще был один весьма важный сановник и один швейцарец-гувернер, живший прежде у Курагиных.: Еще был 1 весьма важный сановник и 1 швейцарец-гувернер, живший прежде у Курагиных.
Еще был один весьма важный сановник и один швейцарец-гувернер, живший прежде у Курагиных.: Еще был 1 весьма важный сановник и 1 швейцарец-гувернер, живший прежде у Курагиных.
В стене была вделана горящая звезда; с одной стороны стола был небольшой ковер с различными изображениями, с другой стороны было что-то вроде алтаря с Евангелием и черепом.: В стене была вделана горящая звезда; с 1 стороны стола был небольшой ковер с различными изображениями, с другой стороны было что-то вроде алтаря с Евангелием и черепом.
Но сомнение это продолжалось только одно мгновение.: Но сомнение это продолжалось только 1 мгновение.
Когда он пролежал несколько времени, ему велели встать и надели на него такой же белый кожаный фартук, какие были на других, дали ему в руки лопату и три пары перчаток, и тогда великий мастер обратился к нему.: Когда он пролежал несколько времени, ему велели встать и надели на него такой же белый кожаный фартук, какие были на других, дали ему в руки лопату и 3 пары перчаток, и тогда великий мастер обратился к нему.
Молчание это было прервано одним из братьев, который, подведя Пьера к ковру, начал из тетради читать ему объяснение всех изображенных на нем фигур: солнца, луны, молотка, отвеса, лопаты, дикого и кубического камня, столба, трех окон и т. д.: Молчание это было прервано 1 из братьев, который, подведя Пьера к ковру, начал из тетради читать ему объяснение всех изображенных на нем фигур: солнца, луны, молотка, отвеса, лопаты, дикого и кубического камня, столба, 3 окон и т. д.
Заседание было кончено, и по возвращении домой Пьеру казалось, что он приехал из какого-то дальнего путешествия, где он провел десятки лет, совершенно изменился и отстал от прежнего порядка и привычек жизни.
    
    
На другой день после приема в ложу Пьер сидел дома, читая книгу и стараясь вникнуть в значение квадрата, изображавшего одной своей стороною бога, другою нравственное, третьего физическое и четвертою смешанное.: Заседание было кончено, и по возвращении домой Пьеру казалось, что он приехал из какого-то дальнего путешествия, где он провел десятки лет, совершенно изменился и отстал от прежнего порядка и привычек жизни.
    
    
На другой день после приема в ложу Пьер сидел дома, читая книгу и стараясь вникнуть в значение квадрата, изображавшего 1 своей стороною бога, другою нравственное, 3 физическое и четвертою смешанное.
Одно ты пойми, в какое ты ставишь положение ее и меня в глазах всего общества и даже двора,- прибавил он, понизив голос.: 1 ты пойми, в какое ты ставишь положение ее и меня в глазах всего общества и даже двора,- прибавил он, понизив голос.
Полно, мой милый,- он потянул его вниз за руку,- здесь одно недоразуменье; ты сам, я думаю, чувствуешь.: Полно, мой милый,- он потянул его вниз за руку,- здесь 1 недоразуменье; ты сам, я думаю, чувствуешь.
Несколько раз Пьер собирался говорить, но, с одной стороны, князь Василий не допускал его до этого, поспешно перебивая разговор, с другой стороны - сам Пьер боялся начать говорить не в том тоне решительного отказа и несогласия, в котором он твердо решился отвечать своему тестю.: Несколько раз Пьер собирался говорить, но, с 1 стороны, князь Василий не допускал его до этого, поспешно перебивая разговор, с другой стороны - сам Пьер боялся начать говорить не в том тоне решительного отказа и несогласия, в котором он твердо решился отвечать своему тестю.
La crème de la véritable bonne société состояла из обворожительной и несчастной, покинутой мужем Элен, из Mortemart'a, обворожительного князя Ипполита, только что приехавшего из Вены, двух дипломатов, тетушки, одного молодого человека, пользовавшегося в гостиной наименованием просто  d'un homme de beaucoup de mérite, одной вновь пожалованной фрейлины с матерью и некоторых других менее заметных особ.: La crème de la véritable bonne société состояла из обворожительной и несчастной, покинутой мужем Элен, из Mortemart'a, обворожительного князя Ипполита, только что приехавшего из Вены, 2 дипломатов, тетушки, 1 молодого человека, пользовавшегося в гостиной наименованием просто  d'un homme de beaucoup de mérite, 1 вновь пожалованной фрейлины с матерью и некоторых других менее заметных особ.
La crème de la véritable bonne société состояла из обворожительной и несчастной, покинутой мужем Элен, из Mortemart'a, обворожительного князя Ипполита, только что приехавшего из Вены, двух дипломатов, тетушки, одного молодого человека, пользовавшегося в гостиной наименованием просто  d'un homme de beaucoup de mérite, одной вновь пожалованной фрейлины с матерью и некоторых других менее заметных особ.: La crème de la véritable bonne société состояла из обворожительной и несчастной, покинутой мужем Элен, из Mortemart'a, обворожительного князя Ипполита, только что приехавшего из Вены, 2 дипломатов, тетушки, 1 молодого человека, пользовавшегося в гостиной наименованием просто  d'un homme de beaucoup de mérite, 1 вновь пожалованной фрейлины с матерью и некоторых других менее заметных особ.
La crème de la véritable bonne société состояла из обворожительной и несчастной, покинутой мужем Элен, из Mortemart'a, обворожительного князя Ипполита, только что приехавшего из Вены, двух дипломатов, тетушки, одного молодого человека, пользовавшегося в гостиной наименованием просто  d'un homme de beaucoup de mérite, одной вновь пожалованной фрейлины с матерью и некоторых других менее заметных особ.: La crème de la véritable bonne société состояла из обворожительной и несчастной, покинутой мужем Элен, из Mortemart'a, обворожительного князя Ипполита, только что приехавшего из Вены, 2 дипломатов, тетушки, 1 молодого человека, пользовавшегося в гостиной наименованием просто  d'un homme de beaucoup de mérite, 1 вновь пожалованной фрейлины с матерью и некоторых других менее заметных особ.
В 1806 году старый князь был определен одним из восьми главнокомандующих по ополчению, назначенных тогда по всей России.: В 1806 году старый князь был определен 1 из 8 главнокомандующих по ополчению, назначенных тогда по всей России.
Он постоянно бывал в разъездах по трем вверенным ему губерниям; был до педантизма исполнителен в своих обязанностях, строг до жестокости с своими подчиненными и сам доходил до малейших подробностей дела.: Он постоянно бывал в разъездах по 3 вверенным ему губерниям; был до педантизма исполнителен в своих обязанностях, строг до жестокости с своими подчиненными и сам доходил до малейших подробностей дела.
Вскоре после возвращения князя Андрея старый князь отделил сына и дал ему Богучарово, большое имение, находившееся в сорока верстах от Лысых Гор. Частью по причине тяжелых воспоминаний, связанных с Лысыми Горами, частью потому, что не всегда князь Андрей чувствовал себя в силах спокойно переносить характер отца, частью и потому, что ему нужно было уединение, князь Андрей воспользовался Богучаровым, строился там и проводил в нем большую часть времени.: Вскоре после возвращения князя Андрея старый князь отделил сына и дал ему Богучарово, большое имение, находившееся в 40 верстах от Лысых Гор. Частью по причине тяжелых воспоминаний, связанных с Лысыми Горами, частью потому, что не всегда князь Андрей чувствовал себя в силах спокойно переносить характер отца, частью и потому, что ему нужно было уединение, князь Андрей воспользовался Богучаровым, строился там и проводил в нем большую часть времени.
Старый князь, возбужденный деятельностью, ожидал всего хорошего от настоящей кампании; князь Андрей, напротив, не участвуя в войне и втайне души сожалея о том, видел одно дурное.: Старый князь, возбужденный деятельностью, ожидал всего хорошего от настоящей кампании; князь Андрей, напротив, не участвуя в войне и втайне души сожалея о том, видел 1 дурное.
Окна были завешены, и на столе горела одна свеча, заставленная переплетенной нотной книгой, так, чтобы свет не падал на кроватку.: Окна были завешены, и на столе горела 1 свеча, заставленная переплетенной нотной книгой, так, чтобы свет не падал на кроватку.
Это было на двух листочках мелко исписанное письмо от Билибина.: Это было на 2 листочках мелко исписанное письмо от Билибина.
'От всех моих поездок, - écrit-il à l'Empereur,- получил ссадину от седла, которая сверх прежних перевязок моих совсем мне мешает ездить верхом и командовать такой обширной армией, а потому я командованье оной сложил на старшего по мне генерала, графа Буксгевдена, отослав к нему все дежурство и все принадлежащее к оному, советовав им, если хлеба не будет, ретироваться ближе во внутренность Пруссии, потому что оставалось хлеба только на один день, а у иных полков ничего, как о том дивизионные командиры Остерман и Седморецкий объявили, а у мужиков все съедено; я и сам, пока вылечусь, остаюсь в гошпитале в Остроленке.: 'От всех моих поездок, - écrit-il à l'Empereur,- получил ссадину от седла, которая сверх прежних перевязок моих совсем мне мешает ездить верхом и командовать такой обширной армией, а потому я командованье оной сложил на старшего по мне генерала, графа Буксгевдена, отослав к нему все дежурство и все принадлежащее к оному, советовав им, если хлеба не будет, ретироваться ближе во внутренность Пруссии, потому что оставалось хлеба только на 1 день, а у иных полков ничего, как о том дивизионные командиры Остерман и Седморецкий объявили, а у мужиков все съедено; я и сам, пока вылечусь, остаюсь в гошпитале в Остроленке.
О числе которого ведомость всеподданнейше подношу, донося, что если армия простоит в нынешнем биваке еще пятнадцать дней, то весной ни одного здорового не останется.: О числе которого ведомость всеподданнейше подношу, донося, что если армия простоит в нынешнем биваке еще 15 дней, то весной ни 1 здорового не останется.
Князь Андрей сначала читал одними глазами, но потом невольно то, что он читал (несмотря на то, что он знал, насколько должно было верить Билибину), больше и больше начинало занимать его.: Князь Андрей сначала читал 1 глазами, но потом невольно то, что он читал (несмотря на то, что он знал, насколько должно было верить Билибину), больше и больше начинало занимать его.
В Совет платилось около восьмидесяти тысяч по всем имениям; около тридцати тысяч стоило содержание подмосковной, московского дома и княжон; около пятнадцати тысяч выходило на пенсии, столько же на богоугодные заведения; графине на прожитье посылалось сто пятьдесят тысяч; процентов платилось за долги около семидесяти тысяч; постройка начатой церкви стоила эти два года около десяти тысяч; остальное, около ста тысяч, расходилось - он сам не знал как, и почти каждый год он принужден был занимать.: В Совет платилось около 80000 по всем имениям; около 30000 стоило содержание подмосковной, московского дома и княжон; около 15000 выходило на пенсии, столько же на богоугодные заведения; графине на прожитье посылалось 150000; процентов платилось за долги около 70000; постройка начатой церкви стоила эти 2 года около 10000; остальное, около 100000, расходилось - он сам не знал как, и почти каждый год он принужден был занимать.
В Совет платилось около восьмидесяти тысяч по всем имениям; около тридцати тысяч стоило содержание подмосковной, московского дома и княжон; около пятнадцати тысяч выходило на пенсии, столько же на богоугодные заведения; графине на прожитье посылалось сто пятьдесят тысяч; процентов платилось за долги около семидесяти тысяч; постройка начатой церкви стоила эти два года около десяти тысяч; остальное, около ста тысяч, расходилось - он сам не знал как, и почти каждый год он принужден был занимать.: В Совет платилось около 80000 по всем имениям; около 30000 стоило содержание подмосковной, московского дома и княжон; около 15000 выходило на пенсии, столько же на богоугодные заведения; графине на прожитье посылалось 150000; процентов платилось за долги около 70000; постройка начатой церкви стоила эти 2 года около 10000; остальное, около 100000, расходилось - он сам не знал как, и почти каждый год он принужден был занимать.
В Совет платилось около восьмидесяти тысяч по всем имениям; около тридцати тысяч стоило содержание подмосковной, московского дома и княжон; около пятнадцати тысяч выходило на пенсии, столько же на богоугодные заведения; графине на прожитье посылалось сто пятьдесят тысяч; процентов платилось за долги около семидесяти тысяч; постройка начатой церкви стоила эти два года около десяти тысяч; остальное, около ста тысяч, расходилось - он сам не знал как, и почти каждый год он принужден был занимать.: В Совет платилось около 80000 по всем имениям; около 30000 стоило содержание подмосковной, московского дома и княжон; около 15000 выходило на пенсии, столько же на богоугодные заведения; графине на прожитье посылалось 150000; процентов платилось за долги около 70000; постройка начатой церкви стоила эти 2 года около 10000; остальное, около 100000, расходилось - он сам не знал как, и почти каждый год он принужден был занимать.
В Совет платилось около восьмидесяти тысяч по всем имениям; около тридцати тысяч стоило содержание подмосковной, московского дома и княжон; около пятнадцати тысяч выходило на пенсии, столько же на богоугодные заведения; графине на прожитье посылалось сто пятьдесят тысяч; процентов платилось за долги около семидесяти тысяч; постройка начатой церкви стоила эти два года около десяти тысяч; остальное, около ста тысяч, расходилось - он сам не знал как, и почти каждый год он принужден был занимать.: В Совет платилось около 80000 по всем имениям; около 30000 стоило содержание подмосковной, московского дома и княжон; около 15000 выходило на пенсии, столько же на богоугодные заведения; графине на прожитье посылалось 150000; процентов платилось за долги около 70000; постройка начатой церкви стоила эти 2 года около 10000; остальное, около 100000, расходилось - он сам не знал как, и почти каждый год он принужден был занимать.
В Совет платилось около восьмидесяти тысяч по всем имениям; около тридцати тысяч стоило содержание подмосковной, московского дома и княжон; около пятнадцати тысяч выходило на пенсии, столько же на богоугодные заведения; графине на прожитье посылалось сто пятьдесят тысяч; процентов платилось за долги около семидесяти тысяч; постройка начатой церкви стоила эти два года около десяти тысяч; остальное, около ста тысяч, расходилось - он сам не знал как, и почти каждый год он принужден был занимать.: В Совет платилось около 80000 по всем имениям; около 30000 стоило содержание подмосковной, московского дома и княжон; около 15000 выходило на пенсии, столько же на богоугодные заведения; графине на прожитье посылалось 150000; процентов платилось за долги около 70000; постройка начатой церкви стоила эти 2 года около 10000; остальное, около 100000, расходилось - он сам не знал как, и почти каждый год он принужден был занимать.
В Совет платилось около восьмидесяти тысяч по всем имениям; около тридцати тысяч стоило содержание подмосковной, московского дома и княжон; около пятнадцати тысяч выходило на пенсии, столько же на богоугодные заведения; графине на прожитье посылалось сто пятьдесят тысяч; процентов платилось за долги около семидесяти тысяч; постройка начатой церкви стоила эти два года около десяти тысяч; остальное, около ста тысяч, расходилось - он сам не знал как, и почти каждый год он принужден был занимать.: В Совет платилось около 80000 по всем имениям; около 30000 стоило содержание подмосковной, московского дома и княжон; около 15000 выходило на пенсии, столько же на богоугодные заведения; графине на прожитье посылалось 150000; процентов платилось за долги около 70000; постройка начатой церкви стоила эти 2 года около 10000; остальное, около 100000, расходилось - он сам не знал как, и почти каждый год он принужден был занимать.
В Совет платилось около восьмидесяти тысяч по всем имениям; около тридцати тысяч стоило содержание подмосковной, московского дома и княжон; около пятнадцати тысяч выходило на пенсии, столько же на богоугодные заведения; графине на прожитье посылалось сто пятьдесят тысяч; процентов платилось за долги около семидесяти тысяч; постройка начатой церкви стоила эти два года около десяти тысяч; остальное, около ста тысяч, расходилось - он сам не знал как, и почти каждый год он принужден был занимать.: В Совет платилось около 80000 по всем имениям; около 30000 стоило содержание подмосковной, московского дома и княжон; около 15000 выходило на пенсии, столько же на богоугодные заведения; графине на прожитье посылалось 150000; процентов платилось за долги около 70000; постройка начатой церкви стоила эти 2 года около 10000; остальное, около 100000, расходилось - он сам не знал как, и почти каждый год он принужден был занимать.
С одной стороны, главноуправляющий, выставляя дела в самом дурном свете, показывал Пьеру необходимость уплачивать долги и предпринимать новые работы силами крепостных мужиков, на что Пьер не соглашался; с другой стороны, Пьер требовал приступления к делу освобождения, на что управляющий выставлял необходимость прежде уплатить долг Опекунскому совету, и потому невозможность быстрого исполнения.: С 1 стороны, главноуправляющий, выставляя дела в самом дурном свете, показывал Пьеру необходимость уплачивать долги и предпринимать новые работы силами крепостных мужиков, на что Пьер не соглашался; с другой стороны, Пьер требовал приступления к делу освобождения, на что управляющий выставлял необходимость прежде уплатить долг Опекунскому совету, и потому невозможность быстрого исполнения.
Из трех назначений масонства Пьер сознавал, что он не исполнял того, которое предписывало каждому масону быть образцом нравственной жизни, и из семи добродетелей совершенно не имел в себе двух: добронравия и любви к смерти.: Из 3 назначений масонства Пьер сознавал, что он не исполнял того, которое предписывало каждому масону быть образцом нравственной жизни, и из 7 добродетелей совершенно не имел в себе 2: добронравия и любви к смерти.
Из трех назначений масонства Пьер сознавал, что он не исполнял того, которое предписывало каждому масону быть образцом нравственной жизни, и из семи добродетелей совершенно не имел в себе двух: добронравия и любви к смерти.: Из 3 назначений масонства Пьер сознавал, что он не исполнял того, которое предписывало каждому масону быть образцом нравственной жизни, и из 7 добродетелей совершенно не имел в себе 2: добронравия и любви к смерти.
В одном месте мужики подносили ему хлеб-соль и образ Петра и Павла и просили позволения в честь его ангела Петра и Павла, в знак любви и благодарности за сделанные им благодеяния воздвигнуть на свой счет новый придел в церкви.: В 1 месте мужики подносили ему хлеб-соль и образ Петра и Павла и просили позволения в честь его ангела Петра и Павла, в знак любви и благодарности за сделанные им благодеяния воздвигнуть на свой счет новый придел в церкви.
Во всех имениях Пьер видел своими глазами по одному плану воздвигавшиеся и воздвигнутые уже каменные здания больниц, школ, богаделен, которые должны были быть в скором времени открыты.: Во всех имениях Пьер видел своими глазами по 1 плану воздвигавшиеся и воздвигнутые уже каменные здания больниц, школ, богаделен, которые должны были быть в скором времени открыты.
Он не знал, что там, где управляющий указывал ему по книгам на уменьшение по его воле оброка на одну треть, была наполовину прибавлена барщинная повинность.: Он не знал, что там, где управляющий указывал ему по книгам на уменьшение по его воле оброка на 1 треть, была наполовину прибавлена барщинная повинность.
Управляющий обещал употребить все силы для исполнения воли графа, ясно понимая, что граф никогда не будет в состоянии поверить его не только в том, употреблены ли все меры для продажи лесов и имений, для выкупа из Совета, но и никогда, вероятно, не спросит и не узнает о том, как построенные здания стоят пустыми и крестьяне продолжают давать работой и деньгами все то, что они дают у других, то есть все, что они могут давать.
    
    
В самом счастливом состоянии духа возвращаясь из своего южного путешествия, Пьер исполнил свое давнишнее намерение - заехать к своему другу Болконскому, которого он не видал два года.: Управляющий обещал употребить все силы для исполнения воли графа, ясно понимая, что граф никогда не будет в состоянии поверить его не только в том, употреблены ли все меры для продажи лесов и имений, для выкупа из Совета, но и никогда, вероятно, не спросит и не узнает о том, как построенные здания стоят пустыми и крестьяне продолжают давать работой и деньгами все то, что они дают у других, то есть все, что они могут давать.
    
    
В самом счастливом состоянии духа возвращаясь из своего южного путешествия, Пьер исполнил свое давнишнее намерение - заехать к своему другу Болконскому, которого он не видал 2 года.
Не то, что похудел, побледнел, возмужал его друг; но взгляд этот и морщинка на лбу, выражавшие долгое сосредоточение на чем-то одном, поражали и отчуждали Пьера, пока он не привык к ним.: Не то, что похудел, побледнел, возмужал его друг; но взгляд этот и морщинка на лбу, выражавшие долгое сосредоточение на чем-то 1, поражали и отчуждали Пьера, пока он не привык к ним.
Жить для себя, избегая только этих двух зол, вот вся моя мудрость теперь.: Жить для себя, избегая только этих 2 зол, вот вся моя мудрость теперь.
И с тех пор стал спокоен, как живу для одного себя.: И с тех пор стал спокоен, как живу для 1 себя.
- Да как же жить для одного себя? - разгорячаясь, спросил Пьер.- А сын, сестра, отец?: - Да как же жить для 1 себя? - разгорячаясь, спросил Пьер.- А сын, сестра, отец?
Я бы рад ничего не делать, а вот, с одной стороны, дворянство здешнее удостоило меня чести избрания в предводители; я насилу отделался.: Я бы рад ничего не делать, а вот, с 1 стороны, дворянство здешнее удостоило меня чести избрания в предводители; я насилу отделался.
Ежели бы я два часа опоздал две недели тому назад, он бы повесил протоколиста в Юхнове,- сказал князь Андрей с улыбкой.: Ежели бы я 2 часа опоздал 2 недели тому назад, он бы повесил протоколиста в Юхнове,- сказал князь Андрей с улыбкой.
Ежели бы я два часа опоздал две недели тому назад, он бы повесил протоколиста в Юхнове,- сказал князь Андрей с улыбкой.: Ежели бы я 2 часа опоздал 2 недели тому назад, он бы повесил протоколиста в Юхнове,- сказал князь Андрей с улыбкой.
Но как только Пьер придумывал, как и что он станет говорить, он предчувствовал, что князь Андрей одним словом, одним аргументом уронит все его ученье, и он боялся начать, боялся выставить на возможность осмеяния свою любимую святыню.: Но как только Пьер придумывал, как и что он станет говорить, он предчувствовал, что князь Андрей 1 словом, 1 аргументом уронит все его ученье, и он боялся начать, боялся выставить на возможность осмеяния свою любимую святыню.
Но как только Пьер придумывал, как и что он станет говорить, он предчувствовал, что князь Андрей одним словом, одним аргументом уронит все его ученье, и он боялся начать, боялся выставить на возможность осмеяния свою любимую святыню.: Но как только Пьер придумывал, как и что он станет говорить, он предчувствовал, что князь Андрей 1 словом, 1 аргументом уронит все его ученье, и он боялся начать, боялся выставить на возможность осмеяния свою любимую святыню.
Разве я не чувствую, что я в этом бесчисленном количестве существ, в которых проявляется божество,- высшая сила,- как хотите,- что я составляю одно звено, одну ступень от низших существ к высшим?: Разве я не чувствую, что я в этом бесчисленном количестве существ, в которых проявляется божество,- высшая сила,- как хотите,- что я составляю 1 звено, 1 ступень от низших существ к высшим?
Разве я не чувствую, что я в этом бесчисленном количестве существ, в которых проявляется божество,- высшая сила,- как хотите,- что я составляю одно звено, одну ступень от низших существ к высшим?: Разве я не чувствую, что я в этом бесчисленном количестве существ, в которых проявляется божество,- высшая сила,- как хотите,- что я составляю 1 звено, 1 ступень от низших существ к высшим?
Все молчали, одна странница говорила мерным голосом, втягивая в себя воздух.: Все молчали, 1 странница говорила мерным голосом, втягивая в себя воздух.
Так-то один анарал не верил, сказал: 'Монахи обманывают'.: Так-то 1 анарал не верил, сказал: 'Монахи обманывают'.
Когда Пьер уехал и сошлись вместе все члены семьи, его стали судить, как это всегда бывает после отъезда нового человека, и, как это редко бывает, все говорили про него одно хорошее.
    
    
Возвратившись в этот раз из отпуска, Ростов в первый раз почувствовал и узнал, до какой степени сильна была его связь с Денисовым и со всем полком.: Когда Пьер уехал и сошлись вместе все члены семьи, его стали судить, как это всегда бывает после отъезда нового человека, и, как это редко бывает, все говорили про него 1 хорошее.
    
    
Возвратившись в этот раз из отпуска, Ростов в 1 раз почувствовал и узнал, до какой степени сильна была его связь с Денисовым и со всем полком.
Явившись к полковому командиру, получив назначение в прежний эскадрон, сходивши на дежурство и на фуражировку, войдя во все маленькие интересы полка и почувствовав себя лишенным свободы и закованным в одну узкую неизменную рамку, Ростов испытал то же успокоение, ту же опору и то же сознание того, что он здесь дома, на своем месте, которые он чувствовал и под родительским кровом.: Явившись к полковому командиру, получив назначение в прежний эскадрон, сходивши на дежурство и на фуражировку, войдя во все маленькие интересы полка и почувствовав себя лишенным свободы и закованным в 1 узкую неизменную рамку, Ростов испытал то же успокоение, ту же опору и то же сознание того, что он здесь дома, на своем месте, которые он чувствовал и под родительским кровом.
Не было возможности ехать туда или не ехать туда; не было этих двадцати четырех часов суток, которые столькими различными способами можно было употребить; не было этого бесчисленного множества людей, из которых никто не был ближе, никто не был дальше; не было этих неясных и неопределенных денежных отношений с отцом; не было напоминания об ужасном проигрыше Долохову!: Не было возможности ехать туда или не ехать туда; не было этих 24 часов суток, которые столькими различными способами можно было употребить; не было этого бесчисленного множества людей, из которых никто не был ближе, никто не был дальше; не было этих неясных и неопределенных денежных отношений с отцом; не было напоминания об ужасном проигрыше Долохову!
Не было возможности ехать туда или не ехать туда; не было этих двадцати четырех часов суток, которые столькими различными способами можно было употребить; не было этого бесчисленного множества людей, из которых никто не был ближе, никто не был дальше; не было этих неясных и неопределенных денежных отношений с отцом; не было напоминания об ужасном проигрыше Долохову!: Не было возможности ехать туда или не ехать туда; не было этих 24 часов суток, которые столькими различными способами можно было употребить; не было этого бесчисленного множества людей, из которых никто не был ближе, никто не был дальше; не было этих неясных и неопределенных денежных отношений с отцом; не было напоминания об ужасном проигрыше Долохову!
Весь мир был разделен на два неровные отдела: один - наш Павлоградский полк, и другой - все остальное.: Весь мир был разделен на 2 неровные отдела: 1 - наш Павлоградский полк, и другой - все остальное.
Ему посылалось по десяти тысяч в год, теперь же он решился брать только две, а остальные предоставлять родителям для оплаты долга.: Ему посылалось по 10000 в год, теперь же он решился брать только 2, а остальные предоставлять родителям для оплаты долга.
Павлоградский полк в делах потерял только двух раненых; но от голоду и болезней потерял почти половину людей.: Павлоградский полк в делах потерял только 2 раненых; но от голоду и болезней потерял почти половину людей.
С одного конца канавы делались ступеньки, и это был сход, крыльцо; сама канава была комната, в которой у счастливых, как у эскадронного командира, в дальней, противоположной ступеням стороне лежала на 4 кольях доска - это был стол.: С 1 конца канавы делались ступеньки, и это был сход, крыльцо; сама канава была комната, в которой у счастливых, как у эскадронного командира, в дальней, противоположной ступеням стороне лежала на 4 кольях доска - это был стол.
С одного конца канавы делались ступеньки, и это был сход, крыльцо; сама канава была комната, в которой у счастливых, как у эскадронного командира, в дальней, противоположной ступеням стороне лежала на 4 кольях доска - это был стол.: С 1 конца канавы делались ступеньки, и это был сход, крыльцо; сама канава была комната, в которой у счастливых, как у эскадронного командира, в дальней, противоположной ступеням стороне лежала на 4 кольях доска - это был стол.
В восьмом часу утра, вернувшись домой после бессонной ночи, он велел принести жару, переменил измокшее от дождя белье, помолился богу, напился чаю, согрелся, убрал в порядок вещи в своем уголке и на столе и, с обветрившимся, горевшим лицом, в одной рубашке, лег на спину, заложив руки под голову.: В 8 часу утра, вернувшись домой после бессонной ночи, он велел принести жару, переменил измокшее от дождя белье, помолился богу, напился чаю, согрелся, убрал в порядок вещи в своем уголке и на столе и, с обветрившимся, горевшим лицом, в 1 рубашке, лег на спину, заложив руки под голову.
- Немного позади гусар ехал Денисов, сопутствуемый двумя пехотными офицерами, с которыми он о чем-то разговаривал.: - Немного позади гусар ехал Денисов, сопутствуемый 2 пехотными офицерами, с которыми он о чем-то разговаривал.
Наши люди два дня не ели.: Наши люди 2 дня не ели.
Накануне этого дня Платов делал рекогносцировку неприятеля с двумя казачьими полками и двумя эскадронами гусар.: Накануне этого дня Платов делал рекогносцировку неприятеля с 2 казачьими полками и 2 эскадронами гусар.
Накануне этого дня Платов делал рекогносцировку неприятеля с двумя казачьими полками и двумя эскадронами гусар.: Накануне этого дня Платов делал рекогносцировку неприятеля с 2 казачьими полками и 2 эскадронами гусар.
Госпиталь находился в маленьком прусском местечке, два раза разоренном русскими и французскими войсками.: Госпиталь находился в маленьком прусском местечке, 2 раза разоренном русскими и французскими войсками.
Ведь вы подумайте, у меня на одного три госпиталя, четыреста больных с лишком!: Ведь вы подумайте, у меня на 1 госпиталя, 400 больных с лишком!
Ведь вы подумайте, у меня на одного три госпиталя, четыреста больных с лишком!: Ведь вы подумайте, у меня на 1 госпиталя, 400 больных с лишком!
Еще хорошо, прусские дамы-благодетельницы нам кофею и корпию присылают по два фунта в месяц, а то бы пропали.: Еще хорошо, прусские дамы-благодетельницы нам кофею и корпию присылают по 2 фунта в месяц, а то бы пропали.
Направо отворилась дверь, и оттуда высунулся на костылях худой, желтый человек, босой и в одном белье.: Направо отворилась дверь, и оттуда высунулся на костылях худой, желтый человек, босой и в 1 белье.
В длинной комнате, ярко освещенной солнцем в большие окна, в два ряда, головами к стенам и оставляя проход посередине, лежали больные и раненые.: В длинной комнате, ярко освещенной солнцем в большие окна, в 2 ряда, головами к стенам и оставляя проход посередине, лежали больные и раненые.
Ростов вышел на середину комнаты, заглянул в соседние две комнаты с растворенными дверями, и с обеих сторон увидал то же самое.: Ростов вышел на середину комнаты, заглянул в соседние 2 комнаты с растворенными дверями, и с обеих сторон увидал то же самое.
Он подошел ближе и увидал, что у старика была согнута только одна нога, а другой совсем не было выше колена.: Он подошел ближе и увидал, что у старика была согнута только 1 нога, а другой совсем не было выше колена.
— Пойдем, пойдем! — поспешно сказал Ростов, и, опустив глаза и сжавшись, стараясь пройти незамеченным сквозь строй этих укоризненных и завистливых глаз, устремленных на него, он вышел из комнаты.
    
    
Пройдя коридор, фельдшер ввел Ростова в офицерские палаты, состоявшие из трех, с растворенными дверями, комнат.: — Пойдем, пойдем! — поспешно сказал Ростов, и, опустив глаза и сжавшись, стараясь пройти незамеченным сквозь строй этих укоризненных и завистливых глаз, устремленных на него, он вышел из комнаты.
    
    
Пройдя коридор, фельдшер ввел Ростова в офицерские палаты, состоявшие из 3, с растворенными дверями, комнат.
Свидание продолжалось час и пятьдесят три минуты: он так и записал это в тот вечер в числе других фактов, которые, он полагал, имели историческое значение.: Свидание продолжалось час и 53 минуты: он так и записал это в тот вечер в числе других фактов, которые, он полагал, имели историческое значение.
Два раза он исполнял поручения к самому государю, так что государь знал его в лицо, и все приближенные уже не только не дичились его, как прежде, считая за новое лицо, но удивились бы, ежели бы его не было.: 2 раза он исполнял поручения к самому государю, так что государь знал его в лицо, и все приближенные уже не только не дичились его, как прежде, считая за новое лицо, но удивились бы, ежели бы его не было.
На ужине этом был почетный гость - один адъютант Наполеона, несколько офицеров французской гвардии и молодой мальчик старой аристократической французской фамилии, паж Наполеона.: На ужине этом был почетный гость - 1 адъютант Наполеона, несколько офицеров французской гвардии и молодой мальчик старой аристократической французской фамилии, паж Наполеона.
Невысокий полный человек, лет тридцати, в белых панталонах, ботфортах и в одной, видно, только что надетой, батистовой рубашке, стоял в этой комнате; камердинер застегивал ему сзади шитые шелком прекрасные новые помочи, которые почему-то заметил Ростов.: Невысокий полный человек, лет 30, в белых панталонах, ботфортах и в 1, видно, только что надетой, батистовой рубашке, стоял в этой комнате; камердинер застегивал ему сзади шитые шелком прекрасные новые помочи, которые почему-то заметил Ростов.
Забыв опасность быть узнанным, Ростов подвинулся с несколькими любопытными из жителей к самому крыльцу, и опять, после двух лет, он увидал те же обожаемые им черты, то же лицо, тот же взгляд, ту же походку, то же соединение величия и кротости...: Забыв опасность быть узнанным, Ростов подвинулся с несколькими любопытными из жителей к самому крыльцу, и опять, после 2 лет, он увидал те же обожаемые им черты, то же лицо, тот же взгляд, ту же походку, то же соединение величия и кротости...
В то время как государь подъезжал к одному флангу батальонов, сделавших на караул, к противоположному флангу подскакивала другая толпа всадников, и впереди их Ростов узнал Наполеона.: В то время как государь подъезжал к 1 флангу батальонов, сделавших на караул, к противоположному флангу подскакивала другая толпа всадников, и впереди их Ростов узнал Наполеона.
Лица его свиты, догадавшись в ту же секунду, в чем дело, засуетились, зашептались, передавая что-то один другому, и паж, тот самый, которого вчера видел Ростов у Бориса, выбежал вперед и, почтительно наклонившись над протянутой рукой и не заставив ее дожидаться ни одной секунды, вложил в нее орден на красной ленте.: Лица его свиты, догадавшись в ту же секунду, в чем дело, засуетились, зашептались, передавая что-то 1 другому, и паж, тот самый, которого вчера видел Ростов у Бориса, выбежал вперед и, почтительно наклонившись над протянутой рукой и не заставив ее дожидаться ни 1 секунды, вложил в нее орден на красной ленте.
Лица его свиты, догадавшись в ту же секунду, в чем дело, засуетились, зашептались, передавая что-то один другому, и паж, тот самый, которого вчера видел Ростов у Бориса, выбежал вперед и, почтительно наклонившись над протянутой рукой и не заставив ее дожидаться ни одной секунды, вложил в нее орден на красной ленте.: Лица его свиты, догадавшись в ту же секунду, в чем дело, засуетились, зашептались, передавая что-то 1 другому, и паж, тот самый, которого вчера видел Ростов у Бориса, выбежал вперед и, почтительно наклонившись над протянутой рукой и не заставив ее дожидаться ни 1 секунды, вложил в нее орден на красной ленте.
Наполеон, не глядя, сжал два пальца.: Наполеон, не глядя, сжал 2 пальца.
- Ты слышал отзыв? - сказал гвардейский офицер другому.- Третьего дня было  Napoléon, France, bravoure, вчера  Alexandre, Russie, grandeur; один день наш государь дает отзыв, а другой день Наполеон.: - Ты слышал отзыв? - сказал гвардейский офицер другому.- 3 дня было  Napoléon, France, bravoure, вчера  Alexandre, Russie, grandeur; 1 день наш государь дает отзыв, а другой день Наполеон.
Он выпил один две бутылки вина.: Он выпил 1 бутылки вина.
Он выпил один две бутылки вина.: Он выпил 1 бутылки вина.
В 1809-м году близость двух властелинов мира, как называли Наполеона и Александра, дошла до того, что, когда Наполеон объявил в этом году войну Австрии, то русский корпус выступил за границу для содействия своему прежнему врагу, Бонапарту, против прежнего союзника, австрийского императора, до того, что в высшем свете говорили о возможности брака между Наполеоном и одной из сестер императора Александра.: В 1809-м году близость 2 властелинов мира, как называли Наполеона и Александра, дошла до того, что, когда Наполеон объявил в этом году войну Австрии, то русский корпус выступил за границу для содействия своему прежнему врагу, Бонапарту, против прежнего союзника, австрийского императора, до того, что в высшем свете говорили о возможности брака между Наполеоном и 1 из сестер императора Александра.
Князь Андрей безвыездно прожил два года в деревне.: Князь Андрей безвыездно прожил 2 года в деревне.
Все те предприятия по именьям, которые затеял у себя Пьер и не довел ни до какого результата, беспрестанно переходя от одного дела к другому, все эти предприятия, без высказыванья их кому бы то ни было и без заметного труда, были исполнены князем Андреем.: Все те предприятия по именьям, которые затеял у себя Пьер и не довел ни до какого результата, беспрестанно переходя от 1 дела к другому, все эти предприятия, без высказыванья их кому бы то ни было и без заметного труда, были исполнены князем Андреем.
Одно именье его в триста душ крестьян было перечислено в вольные хлебопашцы (это был один из первых примеров в России), в других барщина заменена оброком.: 1 именье его в 300 душ крестьян было перечислено в вольные хлебопашцы (это был 1 из 1 примеров в России), в других барщина заменена оброком.
Одну половину своего времени князь Андрей проводил в Лысых Горах с отцом и сыном, который был еще у нянек; другую половину времени в богучаровской обители, как называл отец его деревню.: 1 половину своего времени князь Андрей проводил в Лысых Горах с отцом и сыном, который был еще у нянек; другую половину времени в богучаровской обители, как называл отец его деревню.
Кроме занятий по именьям, кроме общих занятий чтением самых разнообразных книг, князь Андрей занимался в это время критическим разбором наших двух последних несчастных кампаний и составлением проекта об изменении наших военных уставов и постановлений.: Кроме занятий по именьям, кроме общих занятий чтением самых разнообразных книг, князь Андрей занимался в это время критическим разбором наших 2 последних несчастных кампаний и составлением проекта об изменении наших военных уставов и постановлений.
Вероятно, в десять раз старше берез, составлявших лес, он был в десять раз толще и в два раза выше каждой березы.: Вероятно, в 10 раз старше берез, составлявших лес, он был в 10 раз толще и в 2 раза выше каждой березы.
Это был огромный, в два обхвата дуб, с обломанными давно, видно, суками и с обломанной корой, заросшей старыми болячками.: Это был огромный, в 2 обхвата дуб, с обломанными давно, видно, суками и с обломанной корой, заросшей старыми болячками.
- Только еще один раз,- сказал сверху женский голос, который сейчас узнал князь Андрей.: - Только еще 1 раз,- сказал сверху женский голос, который сейчас узнал князь Андрей.
В душе его вдруг поднялась такая неожиданная путаница молодых мыслей и надежд, противоречащих всей его жизни, что он, чувствуя себя не в силах уяснить себе свое состояние, тотчас же заснул.
    
    
На другой день, простившись только с одним графом, не дождавшись выхода дам, князь Андрей поехал домой.: В душе его вдруг поднялась такая неожиданная путаница молодых мыслей и надежд, противоречащих всей его жизни, что он, чувствуя себя не в силах уяснить себе свое состояние, тотчас же заснул.
    
    
На другой день, простившись только с 1 графом, не дождавшись выхода дам, князь Андрей поехал домой.
'Нет, жизнь не кончена в тридцать один год,- вдруг окончательно, беспеременно решил князь Андрей.- Мало того, что я знаю все то, что есть во мне, надо, чтоб и все знали это: и Пьер, и эта девочка, которая хотела улететь в небо, надо, чтобы все знали меня, чтобы не для одного меня шла моя жизнь, чтобы не жили они так, как эта девочка, независимо от моей жизни, чтобы на всех она отражалась и чтобы все они жили со много вместе!': 'Нет, жизнь не кончена в 31 год,- вдруг окончательно, беспеременно решил князь Андрей.- Мало того, что я знаю все то, что есть во мне, надо, чтоб и все знали это: и Пьер, и эта девочка, которая хотела улететь в небо, надо, чтобы все знали меня, чтобы не для 1 меня шла моя жизнь, чтобы не жили они так, как эта девочка, независимо от моей жизни, чтобы на всех она отражалась и чтобы все они жили со много вместе!'
'Нет, жизнь не кончена в тридцать один год,- вдруг окончательно, беспеременно решил князь Андрей.- Мало того, что я знаю все то, что есть во мне, надо, чтоб и все знали это: и Пьер, и эта девочка, которая хотела улететь в небо, надо, чтобы все знали меня, чтобы не для одного меня шла моя жизнь, чтобы не жили они так, как эта девочка, независимо от моей жизни, чтобы на всех она отражалась и чтобы все они жили со много вместе!': 'Нет, жизнь не кончена в 31 год,- вдруг окончательно, беспеременно решил князь Андрей.- Мало того, что я знаю все то, что есть во мне, надо, чтоб и все знали это: и Пьер, и эта девочка, которая хотела улететь в небо, надо, чтобы все знали меня, чтобы не для 1 меня шла моя жизнь, чтобы не жили они так, как эта девочка, независимо от моей жизни, чтобы на всех она отражалась и чтобы все они жили со много вместе!'
- Ежели бы было тепло,- в такие минуты особенно сухо отвечал князь Андрей своей сестре,- то он бы пошел в одной рубашке, а так как холодно, надо надеть на него теплую одежду, которая для этого и выдумана, вот что следует из того, что холодно, а не то, чтоб оставаться дома, когда ребенку нужен воздух,- говорил он с особенной логичностью, как бы наказывая кого-то за всю эту тайную, нелогичную, происходившую в нем внутреннюю работу.: - Ежели бы было тепло,- в такие минуты особенно сухо отвечал князь Андрей своей сестре,- то он бы пошел в 1 рубашке, а так как холодно, надо надеть на него теплую одежду, которая для этого и выдумана, вот что следует из того, что холодно, а не то, чтоб оставаться дома, когда ребенку нужен воздух,- говорил он с особенной логичностью, как бы наказывая кого-то за всю эту тайную, нелогичную, происходившую в нем внутреннюю работу.
В этом самом августе государь, ехав в коляске, был вывален, повредил себе ногу и оставался в Петергофе три недели, видаясь ежедневно и исключительно со Сперанским.: В этом самом августе государь, ехав в коляске, был вывален, повредил себе ногу и оставался в Петергофе 3 недели, видаясь ежедневно и исключительно со Сперанским.
Государь два раза, встретив его, не удостоил его ни одним словом.: Государь 2 раза, встретив его, не удостоил его ни 1 словом.
Государь два раза, встретив его, не удостоил его ни одним словом.: Государь 2 раза, встретив его, не удостоил его ни 1 словом.
На неважных лицах, ожидающих очереди аудиенции в приемной графа Аракчеева, написано было чувство пристыженности и покорности; на более чиновных лицах выражалось одно общее чувство неловкости, скрытое под личиной развязности и насмешки над собою, над своим положением и над ожидаемым лицом.: На неважных лицах, ожидающих очереди аудиенции в приемной графа Аракчеева, написано было чувство пристыженности и покорности; на более чиновных лицах выражалось 1 общее чувство неловкости, скрытое под личиной развязности и насмешки над собою, над своим положением и над ожидаемым лицом.
Один генерал (важное лицо), видимо оскорбленный тем, что должен был так долго ждать, сидел, перекладывая ноги и презрительно сам с собой улыбаясь.: 1 генерал (важное лицо), видимо оскорбленный тем, что должен был так долго ждать, сидел, перекладывая ноги и презрительно сам с собой улыбаясь.
Он поднялся и, взяв за руку князя Андрея, пошел навстречу входящему высокому, лысому, белокурому человеку лет сорока, с большим открытым лбом и необычайной, странной белизной продолговатого лица.: Он поднялся и, взяв за руку князя Андрея, пошел навстречу входящему высокому, лысому, белокурому человеку лет 40, с большим открытым лбом и необычайной, странной белизной продолговатого лица.
Сперанский не перебегал глазами с одного лица на другое, как это невольно делается при входе в большое общество, и не торопился говорить.: Сперанский не перебегал глазами с 1 лица на другое, как это невольно делается при входе в большое общество, и не торопился говорить.
С вечера, возвращаясь домой, он в памятной книжке записывал четыре или пять необходимых визитов или  rendez-vous в назначенные часы.: С вечера, возвращаясь домой, он в памятной книжке записывал 4 или 5 необходимых визитов или  rendez-vous в назначенные часы.
По просьбе Сперанского он взял первую часть составляемого гражданского уложения и, с помощью Code Napoléon и  Justiniani, работал над составлением отдела: Права лиц.
    
    
Года два тому назад, в 1808 году, вернувшись в Петербург из своей поездки по имениям, Пьер невольно стал во главе петербургского масонства.: По просьбе Сперанского он взял 1 часть составляемого гражданского уложения и, с помощью Code Napoléon и  Justiniani, работал над составлением отдела: Права лиц.
    
    
Года 2 тому назад, в 1808 году, вернувшись в Петербург из своей поездки по имениям, Пьер невольно стал во главе петербургского масонства.
Часто, собирая милостыню и сочтя двадцать - тридцать рублей, записанных на приход и большею частью в долг, с десяти членов, из которых половина были так же богаты, как и он, Пьер вспоминал масонскую клятву о том, что каждый брат обещается отдать все свое имущество для ближнего, и в душе его поднимались сомнения, на которых он старался не останавливаться.: Часто, собирая милостыню и сочтя 20 - 30 рублей, записанных на приход и большею частью в долг, с 10 членов, из которых половина были так же богаты, как и он, Пьер вспоминал масонскую клятву о том, что каждый брат обещается отдать все свое имущество для ближнего, и в душе его поднимались сомнения, на которых он старался не останавливаться.
Всех братьев, которых он знал, он подразделял на четыре разряда.: Всех братьев, которых он знал, он подразделял на 4 разряда.
К первому разряду он причислял братьев, не принимающих деятельного участия ни в делах лож, ни в делах человеческих, но занятых исключительно таинствами науки ордена, занятых вопросами о тройственном наименовании бога, или о трех началах вещей - сере, меркурии и соли, или о значении квадрата и всех фигур храма Соломонова.: К 1 разряду он причислял братьев, не принимающих деятельного участия ни в делах лож, ни в делах человеческих, но занятых исключительно таинствами науки ордена, занятых вопросами о тройственном наименовании бога, или о 3 началах вещей - сере, меркурии и соли, или о значении квадрата и всех фигур храма Соломонова.
Масонство, по крайней мере, то масонство, которое он знал здесь, казалось ему иногда, основано было на одной внешности.: Масонство, по крайней мере, то масонство, которое он знал здесь, казалось ему иногда, основано было на 1 внешности.
Одним словом, надобно учредить всеобщий владычествующий образ правления, который распространялся бы над целым светом, не разрушая гражданских уз, и при коем все прочие правления могли бы продолжаться обыкновенным своим порядком и делать все, кроме того только, что препятствует великой цели нашего ордена, то есть доставлению добродетели торжества над пороком.: 1 словом, надобно учредить всеобщий владычествующий образ правления, который распространялся бы над целым светом, не разрушая гражданских уз, и при коем все прочие правления могли бы продолжаться обыкновенным своим порядком и делать все, кроме того только, что препятствует великой цели нашего ордена, то есть доставлению добродетели торжества над пороком.
Тогда, когда все погружено было во мраке, достаточно было, конечно, одного проповедания: новость истины придавала ей особенную силу, но ныне потребны для нас гораздо сильнейшие средства.: Тогда, когда все погружено было во мраке, достаточно было, конечно, 1 проповедания: новость истины придавала ей особенную силу, но ныне потребны для нас гораздо сильнейшие средства.
Как скоро будет у нас некоторое число достойных людей в каждом государстве, каждый из них образует опять двух других, и все они тесно между собой соединятся,- тогда все будет возможно для ордена, который втайне успел уже сделать многое ко благу человечества'.: Как скоро будет у нас некоторое число достойных людей в каждом государстве, каждый из них образует опять 2 других, и все они тесно между собой соединятся,- тогда все будет возможно для ордена, который втайне успел уже сделать многое ко благу человечества'.
Пьера в первый раз поразило на этом собрании то бесконечное разнообразие умов человеческих, которое делает то, что никакая истина одинаково не представляется двум людям.: Пьера в 1 раз поразило на этом собрании то бесконечное разнообразие умов человеческих, которое делает то, что никакая истина одинаково не представляется 2 людям.
По окончании заседания великий мастер с недоброжелательством и иронией сделал Безухову замечание о его горячности и о том, что не одна любовь к добродетели, но и увлечение борьбы руководило им в споре.: По окончании заседания великий мастер с недоброжелательством и иронией сделал Безухову замечание о его горячности и о том, что не 1 любовь к добродетели, но и увлечение борьбы руководило им в споре.
Он три дня после произнесения своей речи в ложе лежал дома на диване, никого не принимая и никуда не выезжая.: Он 3 дня после произнесения своей речи в ложе лежал дома на диване, никого не принимая и никуда не выезжая.
Но часто мы думаем, что, удалив от себя все трудности нашей жизни, мы скорее достигнем этой цели; напротив, государь мой, сказал он мне, только в среде светских волнений можем мы достигнуть трех главных целей: 1) самопознания, ибо человек может познавать себя только через сравнение, 2) совершенствования, только борьбой достигается оно, и 3) достигнуть главной добродетели - любви к смерти.: Но часто мы думаем, что, удалив от себя все трудности нашей жизни, мы скорее достигнем этой цели; напротив, государь мой, сказал он мне, только в среде светских волнений можем мы достигнуть 3 главных целей: 1) самопознания, ибо человек может познавать себя только через сравнение, 2) совершенствования, только борьбой достигается оно, и 3) достигнуть главной добродетели - любви к смерти.
Но ежели я для добродетели простил ее, то пускай и будет мое соединение с нею иметь одну духовную цель.: Но ежели я для добродетели простил ее, то пускай и будет мое соединение с нею иметь 1 духовную цель.
Но удивляло его то, что за эти два года жена его успела приобрести себе репутацию  'd'une femme charmante, aussi spirituelle que belle'.: Но удивляло его то, что за эти 2 года жена его успела приобрести себе репутацию  'd'une femme charmante, aussi spirituelle que belle'.
Известный prince de Ligne писал ей письма на восьми страницах.: Известный prince de Ligne писал ей письма на 8 страницах.
Пьер за эти два года, вследствие своего постоянного сосредоточенного занятия невещественными интересами и искреннего презрения ко всему остальному, усвоил себе в не интересовавшем его обществе жены тот тон равнодушия, небрежности и благосклонности ко всем, который не приобретается искусственно и который потому-то и внушает невольное уважение.: Пьер за эти 2 года, вследствие своего постоянного сосредоточенного занятия невещественными интересами и искреннего презрения ко всему остальному, усвоил себе в не интересовавшем его обществе жены тот тон равнодушия, небрежности и благосклонности ко всем, который не приобретается искусственно и который потому-то и внушает невольное уважение.
Пьер так больно страдал три года тому назад от оскорбления, нанесенного ему женой, что теперь он спасал себя от возможности подобного оскорбления, во-первых, тем, что он не был мужем своей жены, во-вторых, тем, что он не позволял себе подозревать.: Пьер так больно страдал 3 года тому назад от оскорбления, нанесенного ему женой, что теперь он спасал себя от возможности подобного оскорбления, во-1, тем, что он не был мужем своей жены, во-2, тем, что он не позволял себе подозревать.
Потом зашла речь об объяснении семи столбов и ступеней храма: 7 наук, 7 добродетелей, 7 пороков, 7 даров святого духа.: Потом зашла речь об объяснении 7 столбов и ступеней храма: 7 наук, 7 добродетелей, 7 пороков, 7 даров святого духа.
Потом зашла речь об объяснении семи столбов и ступеней храма: 7 наук, 7 добродетелей, 7 пороков, 7 даров святого духа.: Потом зашла речь об объяснении 7 столбов и ступеней храма: 7 наук, 7 добродетелей, 7 пороков, 7 даров святого духа.
Потом зашла речь об объяснении семи столбов и ступеней храма: 7 наук, 7 добродетелей, 7 пороков, 7 даров святого духа.: Потом зашла речь об объяснении 7 столбов и ступеней храма: 7 наук, 7 добродетелей, 7 пороков, 7 даров святого духа.
Потом зашла речь об объяснении семи столбов и ступеней храма: 7 наук, 7 добродетелей, 7 пороков, 7 даров святого духа.: Потом зашла речь об объяснении 7 столбов и ступеней храма: 7 наук, 7 добродетелей, 7 пороков, 7 даров святого духа.
Потом зашла речь об объяснении семи столбов и ступеней храма: 7 наук, 7 добродетелей, 7 пороков, 7 даров святого духа.: Потом зашла речь об объяснении 7 столбов и ступеней храма: 7 наук, 7 добродетелей, 7 пороков, 7 даров святого духа.
Хотел размышлять, но вместо того воображение представило одно происшествие, бывшее четыре года тому назад.: Хотел размышлять, но вместо того воображение представило 1 происшествие, бывшее 4 года тому назад.
Хотел размышлять, но вместо того воображение представило одно происшествие, бывшее четыре года тому назад.: Хотел размышлять, но вместо того воображение представило 1 происшествие, бывшее 4 года тому назад.
Я видел во сне, что иду я в темноте, и вдруг окружен собаками, но иду без страха; вдруг одна небольшая схватила меня за левое стегно зубами и не выпускает.: Я видел во сне, что иду я в темноте, и вдруг окружен собаками, но иду без страха; вдруг 1 небольшая схватила меня за левое стегно зубами и не выпускает.
Я погибну от своей развратности, буде ты меня вовсе оставишь'.
    
    
Денежные дела Ростовых не поправились в продолжение двух лет, которые они пробыли в деревне.: Я погибну от своей развратности, буде ты меня вовсе оставишь'.
    
    
Денежные дела Ростовых не поправились в продолжение 2 лет, которые они пробыли в деревне.
Он так упорно и с такою значительностью рассказывал всем это событие, что все поверили в целесообразность и достоинство этого поступка,- и Берг получил за Аустерлиц две награды.: Он так упорно и с такою значительностью рассказывал всем это событие, что все поверили в целесообразность и достоинство этого поступка,- и Берг получил за Аустерлиц 2 награды.
Так же как и после Аустерлица, он так долго и упорно рассказывал всем про это событие, что все поверили тоже, что надо было это сделать,- и за Финляндскую войну Берг получил две награды.: Так же как и после Аустерлица, он так долго и упорно рассказывал всем про это событие, что все поверили тоже, что надо было это сделать,- и за Финляндскую войну Берг получил 2 награды.
Четыре года тому назад, встретившись в партере московского театра с товарищем, немцем, Берг указал ему на Веру Ростову и по-немецки сказал : 'Das soll mein Weib werden',- и с той минуты решил жениться на ней.: 4 года тому назад, встретившись в партере московского театра с товарищем, немцем, Берг указал ему на Веру Ростову и по-немецки сказал : 'Das soll mein Weib werden',- и с той минуты решил жениться на ней.
Вот другая ее сестра - одной фамилии, а совсем другое, и неприятный характер, и ума нет того, и эдакое, знаете?..: Вот другая ее сестра - 1 фамилии, а совсем другое, и неприятный характер, и ума нет того, и эдакое, знаете?..
Так-то, поцелуй меня.
    
    
Наташе было шестнадцать лет, и был 1809 год, тот самый, до которого она четыре года тому назад по пальцам считала с Борисом, после того как она с ним поцеловалась.: Так-то, поцелуй меня.
    
    
Наташе было 16 лет, и был 1809 год, тот самый, до которого она 4 года тому назад по пальцам считала с Борисом, после того как она с ним поцеловалась.
Борис помнил ту Наташу в коротеньком платье, с черными, блестящими из-под локонов глазами и с отчаянным детским смехом, которую он знал четыре года тому назад, и потому, когда вошла совсем другая Наташа, он смутился и лицо его выразило восторженное удивление.: Борис помнил ту Наташу в коротеньком платье, с черными, блестящими из-под локонов глазами и с отчаянным детским смехом, которую он знал 4 года тому назад, и потому, когда вошла совсем другая Наташа, он смутился и лицо его выразило восторженное удивление.
Он просидел не больше десяти минут и встал, раскланиваясь.: Он просидел не больше 10 минут и встал, раскланиваясь.
Борис перестал бывать у Элен, ежедневно получал укорительные записки от нее и все-таки целые дни проводил у Ростовых.
    
    
Однажды вечером, когда старая графиня, вздыхая и кряхтя, в ночном чепце и кофточке, без накладных буклей и с одним бедным пучком волос, выступавшим из-под белого коленкорового чепчика, клала на коврике земные поклоны вечерней молитвы, ее дверь скрипнула, и в туфлях на босу ногу, тоже в кофточке и в папильотках, вбежала Наташа.: Борис перестал бывать у Элен, ежедневно получал укорительные записки от нее и все-таки целые дни проводил у Ростовых.
    
    
Однажды вечером, когда старая графиня, вздыхая и кряхтя, в ночном чепце и кофточке, без накладных буклей и с 1 бедным пучком волос, выступавшим из-под белого коленкорового чепчика, клала на коврике земные поклоны вечерней молитвы, ее дверь скрипнула, и в туфлях на босу ногу, тоже в кофточке и в папильотках, вбежала Наташа.
Заметив, что мать продолжала молитву, она на цыпочках подбежала к кровати, быстро скользнув одной маленькой ножкой о другую, скинула туфли и прыгнула на тот одр, за который графиня боялась, как бы он не был ее гробом.: Заметив, что мать продолжала молитву, она на цыпочках подбежала к кровати, быстро скользнув 1 маленькой ножкой о другую, скинула туфли и прыгнула на тот одр, за который графиня боялась, как бы он не был ее гробом.
Одр этот был высокий, перинный, с пятью все уменьшающимися подушками.: Одр этот был высокий, перинный, с 5 все уменьшающимися подушками.
- Ну, в душку один раз, ну еще и будет.: - Ну, в душку 1 раз, ну еще и будет.
- Ну, о чем же нынче? - сказала мать, устроившись на подушках и подождав, пока Наташа, побрыкавши ногами и также перекатившись раза два через себя, не легла с ней рядом под одним одеялом, выпростав руки и приняв серьезное выражение.: - Ну, о чем же нынче? - сказала мать, устроившись на подушках и подождав, пока Наташа, побрыкавши ногами и также перекатившись раза 2 через себя, не легла с ней рядом под 1 одеялом, выпростав руки и приняв серьезное выражение.
- Ну, о чем же нынче? - сказала мать, устроившись на подушках и подождав, пока Наташа, побрыкавши ногами и также перекатившись раза два через себя, не легла с ней рядом под одним одеялом, выпростав руки и приняв серьезное выражение.: - Ну, о чем же нынче? - сказала мать, устроившись на подушках и подождав, пока Наташа, побрыкавши ногами и также перекатившись раза 2 через себя, не легла с ней рядом под 1 одеялом, выпростав руки и приняв серьезное выражение.
У меня был один cousin...: У меня был 1 cousin...
- Она схватила обе руки графини, поцеловала на одной кость мизинца - июнь, и продолжала целовать июль, август на другой руке.: - Она схватила обе руки графини, поцеловала на 1 кость мизинца - июнь, и продолжала целовать июль, август на другой руке.
Уже одна треть гостей приехала на этот бал, а у Ростовых, долженствующих быть на этом бале, еще шли торопливые приготовления одеваний.: Уже 1 треть гостей приехала на этот бал, а у Ростовых, долженствующих быть на этом бале, еще шли торопливые приготовления одеваний.
В десять часов вечера Ростовы должны были заехать за фрейлиной к Таврическому саду; а между тем было уже без пяти минут десять, а еще барышни не были одеты.: В 10 часов вечера Ростовы должны были заехать за фрейлиной к Таврическому саду; а между тем было уже без 5 минут 10, а еще барышни не были одеты.
На графине должно было быть масака бархатное платье, на них двух белые дымковые платья на розовых шелковых чехлах, с розанами в корсаже.: На графине должно было быть масака бархатное платье, на них 2 белые дымковые платья на розовых шелковых чехлах, с розанами в корсаже.
- Готово, барышня,- говорила горничная, двумя пальцами поднимая подшитое дымковое платье и что-то обдувая и потряхивая, выказывая этим жестом сознание воздушности и чистоты того, что она держала.: - Готово, барышня,- говорила горничная, 2 пальцами поднимая подшитое дымковое платье и что-то обдувая и потряхивая, выказывая этим жестом сознание воздушности и чистоты того, что она держала.
- Позвольте, барышня, позвольте,- говорила девушка, стоя на коленях, обдергивая платье и с одной стороны рта на другую переворачивая языком булавки.: - Позвольте, барышня, позвольте,- говорила девушка, стоя на коленях, обдергивая платье и с 1 стороны рта на другую переворачивая языком булавки.
- Ну, длинно, так заметаем, в одну минуту заметаем,- сказала решительная Дуняша, из платочка на груди вынимая иголку и опять на полу принимаясь за работу.: - Ну, длинно, так заметаем, в 1 минуту заметаем,- сказала решительная Дуняша, из платочка на груди вынимая иголку и опять на полу принимаясь за работу.
Все смешивалось в одну блестящую процессию.: Все смешивалось в 1 блестящую процессию.
- Я бы его отделала, коли б он со мной так поступил, как с этими дамами.
    
    
Вдруг все зашевелилось, толпа заговорила, подвинулась, опять раздвинулась, и между двух расступившихся рядов, при звуках заигравшей музыки, вошел государь.: - Я бы его отделала, коли б он со мной так поступил, как с этими дамами.
    
    
Вдруг все зашевелилось, толпа заговорила, подвинулась, опять раздвинулась, и между 2 расступившихся рядов, при звуках заигравшей музыки, вошел государь.
Ее не занимали ни государь, ни все важные лица, на которых указывала Перонская,- у ней была одна мысль: 'Неужели так никто не подойдет ко мне, неужели я не буду танцевать между первыми, неужели меня не заметят все эти мужчины, которые теперь, кажется, и не видят меня, а ежели смотрят на меня, то смотрят с таким выражением, как будто говорят: 'А! это не она, так и нечего смотреть!': Ее не занимали ни государь, ни все важные лица, на которых указывала Перонская,- у ней была 1 мысль: 'Неужели так никто не подойдет ко мне, неужели я не буду танцевать между 1, неужели меня не заметят все эти мужчины, которые теперь, кажется, и не видят меня, а ежели смотрят на меня, то смотрят с таким выражением, как будто говорят: 'А! это не она, так и нечего смотреть!'
Борис два раза прошел мимо них и всякий раз отворачивался.: Борис 2 раза прошел мимо них и всякий раз отворачивался.
Адъютант-распорядитель, мастер своего дела, уверенно, неторопливо и мерно, крепко обняв свою даму, пустился с ней сначала глиссадом, по краю круга, на углу залы подхватил ее левую руку, повернул ее, и из-за все убыстряющихся звуков музыки слышны были только мерные щелчки шпор быстрых и ловких ног адъютанта, и через каждые три такта на повороте как бы вспыхивало, развеваясь, бархатное платье его дамы.: Адъютант-распорядитель, мастер своего дела, уверенно, неторопливо и мерно, крепко обняв свою даму, пустился с ней сначала глиссадом, по краю круга, на углу залы подхватил ее левую руку, повернул ее, и из-за все убыстряющихся звуков музыки слышны были только мерные щелчки шпор быстрых и ловких ног адъютанта, и через каждые 3 такта на повороте как бы вспыхивало, развеваясь, бархатное платье его дамы.
Когда кавалер оставил ее, Наташа побежала через залу, чтобы взять двух дам для фигур.: Когда кавалер оставил ее, Наташа побежала через залу, чтобы взять 2 дам для фигур.
Все общество стояло между двух окон, у небольшого стола с закуской.: Все общество стояло между 2 окон, у небольшого стола с закуской.
Сперанскому подали два конверта, привезенные курьером.: Сперанскому подали 2 конверта, привезенные курьером.
Вернувшись домой, князь Андрей стал вспоминать свою петербургскую жизнь за эти четыре месяца, как будто что-то новое.: Вернувшись домой, князь Андрей стал вспоминать свою петербургскую жизнь за эти 4 месяца, как будто что-то новое.
Оставим мертвым хоронить мертвых, а пока жив, надо жить и быть счастливым',- думал он.
    
    
В одно утро полковник Адольф Берг, которого Пьер знал, как знал всех в Москве и Петербурге, в чистеньком с иголочки мундире, с припомаженными наперед височками, как носил государь Александр Павлович, приехал к нему.: Оставим мертвым хоронить мертвых, а пока жив, надо жить и быть счастливым',- думал он.
    
    
В 1 утро полковник Адольф Берг, которого Пьер знал, как знал всех в Москве и Петербурге, в чистеньком с иголочки мундире, с припомаженными наперед височками, как носил государь Александр Павлович, приехал к нему.
- Только не поздно, граф, ежели смею просить; так без десяти минут в восемь, смею просить.: - Только не поздно, граф, ежели смею просить; так без 10 минут в 8, смею просить.
Противно своей привычке опаздывать, Пьер в этот день, вместо восьми без десяти минут, приехал к Бергам в восемь часов без четверти.: Противно своей привычке опаздывать, Пьер в этот день, вместо 8 без 10 минут, приехал к Бергам в 8 часов без четверти.
Вера, судя по одному своему мужу и распространяя это замечание на всех, полагала, что все мужчины приписывают только себе разум, а вместе с тем ничего не понимают, горды и эгоисты.: Вера, судя по 1 своему мужу и распространяя это замечание на всех, полагала, что все мужчины приписывают только себе разум, а вместе с тем ничего не понимают, горды и эгоисты.
Пьер расстроил симметрию, подвинув себе стул, и тотчас же Берг и Вера начали вечер, перебивая один другого и занимая гостя.: Пьер расстроил симметрию, подвинув себе стул, и тотчас же Берг и Вера начали вечер, перебивая 1 другого и занимая гостя.
Несмотря на то, что разговор был очень нескладный, и что Вера сердилась за вмешательство мужского элемента, оба супруга с удовольствием чувствовали, что, несмотря на то, что был только один гость, вечер был начат очень хорошо и что вечер был как две капли воды похож на всякий другой вечер с разговорами, чаем и зажженными свечами.: Несмотря на то, что разговор был очень нескладный, и что Вера сердилась за вмешательство мужского элемента, оба супруга с удовольствием чувствовали, что, несмотря на то, что был только 1 гость, вечер был начат очень хорошо и что вечер был как 2 капли воды похож на всякий другой вечер с разговорами, чаем и зажженными свечами.
Пьер несколько раз пересаживался во время игры, то спиной, то лицом к Наташе, и во все продолжение шести робберов делал наблюдения над ней и своим другом.: Пьер несколько раз пересаживался во время игры, то спиной, то лицом к Наташе, и во все продолжение 6 робберов делал наблюдения над ней и своим другом.
После шести робберов генерал встал, сказав, что эдак невозможно играть, и Пьер получил свободу.: После 6 робберов генерал встал, сказав, что эдак невозможно играть, и Пьер получил свободу.
Наташа в одной стороне говорила с Соней и Борисом.: Наташа в 1 стороне говорила с Соней и Борисом.
Что вы думаете о Натали, может ли она быть постоянна в своих привязанностях, может ли она так, как другие женщины (Вера разумела себя), один раз полюбить человека и навсегда остаться ему верною?: Что вы думаете о Натали, может ли она быть постоянна в своих привязанностях, может ли она так, как другие женщины (Вера разумела себя), 1 раз полюбить человека и навсегда остаться ему верною?
Весь мир разделен для меня на две половины: одна - она и там все счастье, надежда, свет; другая половина - все, где ее нет, там все уныние и темнота...: Весь мир разделен для меня на 2 половины: 1 - она и там все счастье, надежда, свет; другая половина - все, где ее нет, там все уныние и темнота...
Через три недели после своего последнего вечера у Ростовых князь Андрей вернулся в Петербург.: Через 3 недели после своего последнего вечера у Ростовых князь Андрей вернулся в Петербург.
Окончив первый урок, она остановилась на середине залы и повторила одну музыкальную фразу, особенно понравившуюся ей.: Окончив 1 урок, она остановилась на середине залы и повторила 1 музыкальную фразу, особенно понравившуюся ей.
Один раз Наташа стала расспрашивать про его сына.: 1 раз Наташа стала расспрашивать про его сына.
Но через две недели после его отъезда она, так же неожиданно для окружающих ее, очнулась от своей нравственной болезни, стала такая же, как прежде, но только с измененной нравственной физиономией, как дети с другим лицом встают с постели после продолжительной болезни.
    
    
Здоровье и характер князя Николая Андреевича Болконского в этот последний год после отъезда сына очень ослабели.: Но через 2 недели после его отъезда она, так же неожиданно для окружающих ее, очнулась от своей нравственной болезни, стала такая же, как прежде, но только с измененной нравственной физиономией, как дети с другим лицом встают с постели после продолжительной болезни.
    
    
Здоровье и характер князя Николая Андреевича Болконского в этот последний год после отъезда сына очень ослабели.
Все сложные законы человечества сосредоточивались для нее в одном простом и ясном законе - в законе любви и самоотвержения, преподанном нам тем, который с любовью страдал за человечество, когда сам он - бог.: Все сложные законы человечества сосредоточивались для нее в 1 простом и ясном законе - в законе любви и самоотвержения, преподанном нам тем, который с любовью страдал за человечество, когда сам он - бог.
Ах, мой друг, религия, и только одна религия, может нас уже не говорю утешить, но избавить от отчаяния; одна религия может объяснить нам то, чего без ее помощи не может понять человек: для чего, зачем существа добрые, возвышенные, умеющие находить счастие в жизни, никому не только не вредящие, но необходимые для счастия других,- призываются к богу, а остаются жить злые, бесполезные, вредные или такие, которые в тягость себе и другим.: Ах, мой друг, религия, и только 1 религия, может нас уже не говорю утешить, но избавить от отчаяния; 1 религия может объяснить нам то, чего без ее помощи не может понять человек: для чего, зачем существа добрые, возвышенные, умеющие находить счастие в жизни, никому не только не вредящие, но необходимые для счастия других,- призываются к богу, а остаются жить злые, бесполезные, вредные или такие, которые в тягость себе и другим.
Ах, мой друг, религия, и только одна религия, может нас уже не говорю утешить, но избавить от отчаяния; одна религия может объяснить нам то, чего без ее помощи не может понять человек: для чего, зачем существа добрые, возвышенные, умеющие находить счастие в жизни, никому не только не вредящие, но необходимые для счастия других,- призываются к богу, а остаются жить злые, бесполезные, вредные или такие, которые в тягость себе и другим.: Ах, мой друг, религия, и только 1 религия, может нас уже не говорю утешить, но избавить от отчаяния; 1 религия может объяснить нам то, чего без ее помощи не может понять человек: для чего, зачем существа добрые, возвышенные, умеющие находить счастие в жизни, никому не только не вредящие, но необходимые для счастия других,- призываются к богу, а остаются жить злые, бесполезные, вредные или такие, которые в тягость себе и другим.
Пишу все это вам, мой друг, только для того, чтобы убедить вас в евангельской истине, сделавшейся для меня жизненным правилом: ни один волос с головы нашей не упадет без его воли.: Пишу все это вам, мой друг, только для того, чтобы убедить вас в евангельской истине, сделавшейся для меня жизненным правилом: ни 1 волос с головы нашей не упадет без его воли.
Ежели бы доктора не задерживали меня здесь на водах, я бы сам был в России, но теперь возвращение мое я должен отложить еще на три месяца.: Ежели бы доктора не задерживали меня здесь на водах, я бы сам был в России, но теперь возвращение мое я должен отложить еще на 3 месяца.
Я пишу теперь ему письмо о том же и прошу тебя, выбрав добрую минуту, передать ему письмо и известить меня о том, как он смотрит на все это и есть ли надежда на то, чтоб он согласился сократить срок на три месяца'.: Я пишу теперь ему письмо о том же и прошу тебя, выбрав добрую минуту, передать ему письмо и известить меня о том, как он смотрит на все это и есть ли надежда на то, чтоб он согласился сократить срок на 3 месяца'.
Была одна странница, Федосьюшка, пятидесятилетняя маленькая, тихонькая, рябая женщина, ходившая уже более тридцати лет босиком и в веригах.: Была 1 странница, Федосьюшка, пятидесятилетняя маленькая, тихонькая, рябая женщина, ходившая уже более 30 лет босиком и в веригах.
Была одна странница, Федосьюшка, пятидесятилетняя маленькая, тихонькая, рябая женщина, ходившая уже более тридцати лет босиком и в веригах.: Была 1 странница, Федосьюшка, пятидесятилетняя маленькая, тихонькая, рябая женщина, ходившая уже более 30 лет босиком и в веригах.
Однажды, когда в темной комнате, при свете одной лампадки, Федосьюшка рассказывала о своей жизни, княжне Марье вдруг с такой силой пришла мысль о том, что Федосьюшка одна нашла верный путь жизни, что она решилась сама пойти странствовать.: Однажды, когда в темной комнате, при свете 1 лампадки, Федосьюшка рассказывала о своей жизни, княжне Марье вдруг с такой силой пришла мысль о том, что Федосьюшка 1 нашла верный путь жизни, что она решилась сама пойти странствовать.
Она поверила свое намерение только одному духовнику-монаху, отцу Акинфию, и духовник одобрил ее намерение.: Она поверила свое намерение только 1 духовнику-монаху, отцу Акинфию, и духовник одобрил ее намерение.
'Приду к одному месту, помолюсь; не успею привыкнуть, полюбить - пойду дальше.: 'Приду к 1 месту, помолюсь; не успею привыкнуть, полюбить - пойду дальше.
Ежели бы мог человек найти состояние, в котором бы он, будучи праздным, чувствовал бы себя полезным и исполняющим свой долг, он бы нашел одну сторону первобытного блаженства.: Ежели бы мог человек найти состояние, в котором бы он, будучи праздным, чувствовал бы себя полезным и исполняющим свой долг, он бы нашел 1 сторону первобытного блаженства.
Как ни трудно и странно было ему думать, что он уедет и не узнает из штаба того, что особенно интересно было ему, произведен ли он будет в ротмистры или получит Анну за последние маневры; как ни странно было думать, что он так и уедет, не продав графу Голуховскому тройку саврасых, которых польский граф торговал у него и которых Ростов на пари бил, что продаст за две тысячи; как ни непонятно казалось, что без него будет тот бал, который гусары должны были дать панне Пшаздецкой в пику уланам, дававшим бал своей панне Боржозовской.- он знал, что надо ехать из этого ясного, хорошего мира куда-то туда, где все было вздор и путаница.: Как ни трудно и странно было ему думать, что он уедет и не узнает из штаба того, что особенно интересно было ему, произведен ли он будет в ротмистры или получит Анну за последние маневры; как ни странно было думать, что он так и уедет, не продав графу Голуховскому тройку саврасых, которых польский граф торговал у него и которых Ростов на пари бил, что продаст за 2000; как ни непонятно казалось, что без него будет тот бал, который гусары должны были дать панне Пшаздецкой в пику уланам, дававшим бал своей панне Боржозовской.- он знал, что надо ехать из этого ясного, хорошего мира куда-то туда, где все было вздор и путаница.
Гусары, товарищи не только по полку, но и по бригаде, дали обед Ростову, стоивший с головы по пятнадцати рублей подписки,- играли две музыки, пели два хора песенников;: Гусары, товарищи не только по полку, но и по бригаде, дали обед Ростову, стоивший с головы по 15 рублей подписки,- играли 2 музыки, пели 2 хора песенников;
Чем ближе он подъезжал, тем сильнее, гораздо сильнее (как будто нравственное чувство было подчинено тому же закону притяжения обратно квадратам расстояний) он думал о своем доме; на последней перед Отрадным станции дал ямщику три рубля на водку и, как мальчик, задыхаясь, вбежал на крыльцо дома.: Чем ближе он подъезжал, тем сильнее, гораздо сильнее (как будто нравственное чувство было подчинено тому же закону притяжения обратно квадратам расстояний) он думал о своем доме; на последней перед Отрадным станции дал ямщику 3 рубля на водку и, как мальчик, задыхаясь, вбежал на крыльцо дома.
Митенька стремглав слетел с шести ступень и убежал в клумбу.: Митенька стремглав слетел с 6 ступень и убежал в клумбу.
Графиня, узнавшая тотчас же через девушек о том, что произошло во флигеле, с одной стороны, успокоилась в том отношении, что теперь состояние их должно поправиться, с другой стороны, она беспокоилась о том, как перенесет это ее сын.: Графиня, узнавшая тотчас же через девушек о том, что произошло во флигеле, с 1 стороны, успокоилась в том отношении, что теперь состояние их должно поправиться, с другой стороны, она беспокоилась о том, как перенесет это ее сын.
Только однажды графиня позвала к себе сына, сообщила ему о том, что у нее есть вексель Анны Михайловны на две тысячи, и спросила у Николая, как он думает поступить с ним.: Только однажды графиня позвала к себе сына, сообщила ему о том, что у нее есть вексель Анны Михайловны на 2000, и спросила у Николая, как он думает поступить с ним.
Собаки горячего молодого охотника Ростова уже не только вошли в охотничье тело, но и подбились так, что в общем совете охотников решено было три дня дать отдохнуть собакам и 16 сентября идти в отъезд, начиная с Дубравы, где был нетронутый волчий выводок.: Собаки горячего молодого охотника Ростова уже не только вошли в охотничье тело, но и подбились так, что в общем совете охотников решено было 3 дня дать отдохнуть собакам и 16 сентября идти в отъезд, начиная с Дубравы, где был нетронутый волчий выводок.
(Перевела значило то, что волчица, про которую они оба знали, перешла с детьми в отрадненский лес, который был за две версты от дома и который был небольшое отъемное место.): (Перевела значило то, что волчица, про которую они оба знали, перешла с детьми в отрадненский лес, который был за 2 версты от дома и который был небольшое отъемное место.)
Борзятников, кроме господ, было восемь человек, за которыми рыскало более сорока борзых, так что с господскими сворами выехало в поле около ста тридцати собак и двадцати конных охотников.: Борзятников, кроме господ, было 8 человек, за которыми рыскало более 40 борзых, так что с господскими сворами выехало в поле около 130 собак и 20 конных охотников.
Борзятников, кроме господ, было восемь человек, за которыми рыскало более сорока борзых, так что с господскими сворами выехало в поле около ста тридцати собак и двадцати конных охотников.: Борзятников, кроме господ, было 8 человек, за которыми рыскало более 40 борзых, так что с господскими сворами выехало в поле около 130 собак и 20 конных охотников.
Борзятников, кроме господ, было восемь человек, за которыми рыскало более сорока борзых, так что с господскими сворами выехало в поле около ста тридцати собак и двадцати конных охотников.: Борзятников, кроме господ, было 8 человек, за которыми рыскало более 40 борзых, так что с господскими сворами выехало в поле около 130 собак и 20 конных охотников.
Борзятников, кроме господ, было восемь человек, за которыми рыскало более сорока борзых, так что с господскими сворами выехало в поле около ста тридцати собак и двадцати конных охотников.: Борзятников, кроме господ, было 8 человек, за которыми рыскало более 40 борзых, так что с господскими сворами выехало в поле около 130 собак и 20 конных охотников.
Гончих соединили в одну стаю, и дядюшка с Николаем поехали рядом.: Гончих соединили в 1 стаю, и дядюшка с Николаем поехали рядом.
Остров Отрадненского заказа виднелся саженях во ста, и доезжачие подходили к нему.: Остров Отрадненского заказа виднелся саженях во 100, и доезжачие подходили к нему.
- Намедни как от обедни во всей регалии вышли, так Михаил-то Сидорыч...- Семен не договорил, услыхав ясно раздавшийся в тихом воздухе гон с подвыванием не более двух или трех гончих.: - Намедни как от обедни во всей регалии вышли, так Михаил-то Сидорыч...- Семен не договорил, услыхав ясно раздавшийся в тихом воздухе гон с подвыванием не более 2 или 3 гончих.
Вслед за лаем собак послышался голос по волку, поданный в басистый рог Данилы; стая присоединилась к первым трем собакам, и слышно было, как заревели с заливом голоса гончих, с тем особенным подвыванием, которое служит признаком гона по волку.: Вслед за лаем собак послышался голос по волку, поданный в басистый рог Данилы; стая присоединилась к 1 собакам, и слышно было, как заревели с заливом голоса гончих, с тем особенным подвыванием, которое служит признаком гона по волку.
Прислушавшись несколько секунд молча, граф и его стремянный убедились, что гончие разбились на две стаи: одна, большая, ревевшая особенно горячо, стала удаляться, другая часть стаи понеслась вдоль по лесу, мимо графа, и при этой стае было слышно улюлюканье Данилы.: Прислушавшись несколько секунд молча, граф и его стремянный убедились, что гончие разбились на 2 стаи: 1, большая, ревевшая особенно горячо, стала удаляться, другая часть стаи понеслась вдоль по лесу, мимо графа, и при этой стае было слышно улюлюканье Данилы.
С двух сторон также перескакивали зверя борзятники.: С 2 сторон также перескакивали зверя борзятники.
Но волк пошел кустами, и ни один охотник не перехватил его.
    
    
Николай Ростов между тем стоял на своем месте, ожидая зверя.: Но волк пошел кустами, и ни 1 охотник не перехватил его.
    
    
Николай Ростов между тем стоял на своем месте, ожидая зверя.
Он знал, что в острове были прибылые (молодые) и матерые (старые) волки; он знал, что гончие разбились на две стаи, что где-нибудь травили и что что-нибудь случилось неблагополучное.: Он знал, что в острове были прибылые (молодые) и матерые (старые) волки; он знал, что гончие разбились на 2 стаи, что где-нибудь травили и что что-нибудь случилось неблагополучное.
Тысячу раз в эти полчаса упорным, напряженным и беспокойным взглядом окидывал Ростов опушку лесов с двумя редкими дубами над осиновым подседом, и овраг с измытым краем, и шапку дядюшки, чуть видневшегося из-за куста направо.: 1000 раз в эти полчаса упорным, напряженным и беспокойным взглядом окидывал Ростов опушку лесов с 2 редкими дубами над осиновым подседом, и овраг с измытым краем, и шапку дядюшки, чуть видневшегося из-за куста направо.
'Только один раз бы в жизни затравить матерого волка, больше я не желаю!'- думал он, напрягая слух и зрение, оглядываясь налево и опять направо и прислушиваясь к малейшим оттенкам звуков гона.: 'Только 1 раз бы в жизни затравить матерого волка, больше я не желаю!'- думал он, напрягая слух и зрение, оглядываясь налево и опять направо и прислушиваясь к малейшим оттенкам звуков гона.
Старый кобель, с своими мотавшимися на ляжках клоками, благодаря происшедшей остановке, перерезывая дорогу волку, был уже в пяти шагах от него.: Старый кобель, с своими мотавшимися на ляжках клоками, благодаря происшедшей остановке, перерезывая дорогу волку, был уже в 5 шагах от него.
В пасть волку заложили палку, завязали, как бы взнуздав его сворой, связали ноги, и Данило раза два с одного бока на другой перевалил волка.: В пасть волку заложили палку, завязали, как бы взнуздав его сворой, связали ноги, и Данило раза 2 с 1 бока на другой перевалил волка.
Один глаз был у него подбит, но он, вероятно, и не знал этого.: 1 глаз был у него подбит, но он, вероятно, и не знал этого.
Едва он выехал за уступ леса, как он увидал подвигающегося ему навстречу толстого барина в бобровом картузе, на прекрасной вороной лошади, сопутствуемого двумя стремянными.: Едва он выехал за уступ леса, как он увидал подвигающегося ему навстречу толстого барина в бобровом картузе, на прекрасной вороной лошади, сопутствуемого 2 стремянными.
Да, это добрая собака, ловит,- равнодушным голосом сказал Илагин про свою красно-пегую Ерзу, за которую он год тому назад отдал соседу три семьи дворовых.: Да, это добрая собака, ловит,- равнодушным голосом сказал Илагин про свою красно-пегую Ерзу, за которую он год тому назад отдал соседу 3 семьи дворовых.
- Да, подъехать надо... да что ж, вместе? - отвечал Николай, вглядываясь в Ерзу и в красного Ругая дядюшки, в двух своих соперников, с которыми еще ни разу ему не удалось поравнять своих собак.: - Да, подъехать надо... да что ж, вместе? - отвечал Николай, вглядываясь в Ерзу и в красного Ругая дядюшки, в 2 своих соперников, с которыми еще ни разу ему не удалось поравнять своих собак.
Наташа видела и чувствовала скрываемое этими двумя стариками и ее братом волнение и сама волновалась.: Наташа видела и чувствовала скрываемое этими 2 стариками и ее братом волнение и сама волновалась.
Чистое дело марш! - закричал в это время еще новый голос, и Ругай, красный горбатый кобель дядюшки, вытягиваясь и выгибая спину, сравнялся с первыми двумя собаками, выдвинулся из-за них, наддал со страшным самоотвержением уже над самым зайцем, сбил его с рубежа на зеленя, еще злей наддал другой раз по грязным зеленям, утопая по колена, и только видно было, как он кубарем, пачкая спину в грязь, покатился с зайцем.: Чистое дело марш! - закричал в это время еще новый голос, и Ругай, красный горбатый кобель дядюшки, вытягиваясь и выгибая спину, сравнялся с 1 собаками, выдвинулся из-за них, наддал со страшным самоотвержением уже над самым зайцем, сбил его с рубежа на зеленя, еще злей наддал другой раз по грязным зеленям, утопая по колена, и только видно было, как он кубарем, пачкая спину в грязь, покатился с зайцем.
Один счастливый дядюшка слез и отпазанчил.: 1 счастливый дядюшка слез и отпазанчил.
- Она вымахалась, три угонки дала одна,- говорил Николай, тоже не слушая никого и не заботясь о том, слушают его или нет.: - Она вымахалась, 3 угонки дала 1,- говорил Николай, тоже не слушая никого и не заботясь о том, слушают его или нет.
- Вот так графиня молодая - чистое дело марш - другой такой не видывал! - сказал он, подавая одну трубку с длинным чубуком Ростову, а другой короткий, обрезанный чубук закладывая привычным жестом между трех пальцев.: - Вот так графиня молодая - чистое дело марш - другой такой не видывал! - сказал он, подавая 1 трубку с длинным чубуком Ростову, а другой короткий, обрезанный чубук закладывая привычным жестом между 3 пальцев.
- Вот так графиня молодая - чистое дело марш - другой такой не видывал! - сказал он, подавая одну трубку с длинным чубуком Ростову, а другой короткий, обрезанный чубук закладывая привычным жестом между трех пальцев.: - Вот так графиня молодая - чистое дело марш - другой такой не видывал! - сказал он, подавая 1 трубку с длинным чубуком Ростову, а другой короткий, обрезанный чубук закладывая привычным жестом между 3 пальцев.
Скоро после дядюшки отворила дверь по звуку ног, очевидно, босая девка, и в дверь с большим уставленным подносом в руках вошла толстая, румяная, красивая женщина лет сорока, с двойным подбородком и полными, румяными губами.: Скоро после дядюшки отворила дверь по звуку ног, очевидно, босая девка, и в дверь с большим уставленным подносом в руках вошла толстая, румяная, красивая женщина лет 40, с двойным подбородком и полными, румяными губами.
Он взял (несколько театральным жестом, отставив локоть левой руки) гитару повыше шейки и, подмигнув Анисье Федоровне, начал не Барыню, а взял один звучный, чистый аккорд и мерно, спокойно, но твердо начал весьма тихим темпом отделывать известную песню 'По у-ли-и-це мостовой'.: Он взял (несколько театральным жестом, отставив локоть левой руки) гитару повыше шейки и, подмигнув Анисье Федоровне, начал не Барыню, а взял 1 звучный, чистый аккорд и мерно, спокойно, но твердо начал весьма тихим темпом отделывать известную песню 'По у-ли-и-це мостовой'.
Чуть-чуть что-то смеялось в его лице, с одной стороны под седым усом, особенно смеялось тогда, когда дальше расходилась песня, ускорялся темп и в местах переборов отрывалось что-то.: Чуть-чуть что-то смеялось в его лице, с 1 стороны под седым усом, особенно смеялось тогда, когда дальше расходилась песня, ускорялся темп и в местах переборов отрывалось что-то.
Но это продолжалось только одну секунду.: Но это продолжалось только 1 секунду.
Без предводительства не нужно было иметь такого большого приема, и отрадненская жизнь велась тише, чем в прежние года; но огромный дом и флигель все-таки были полны народом, за стол все так же садилось больше двадцати человек.: Без предводительства не нужно было иметь такого большого приема, и отрадненская жизнь велась тише, чем в прежние года; но огромный дом и флигель все-таки были полны народом, за стол все так же садилось больше 20 человек.
С ее женской точки зрения представлялось только одно средство - женитьба Николая на богатой невесте.: С ее женской точки зрения представлялось только 1 средство - женитьба Николая на богатой невесте.
Настасья Ивановна, шут, с печальным лицом сидел у окна с двумя старушками.: Настасья Ивановна, шут, с печальным лицом сидел у окна с 2 старушками.
Как будто обойдя свое царство, испытав свою власть и убедившись, что все покорны, но что все-таки скучно, Наташа пошла в залу, взяла гитару, села в темный угол за шкапчик и стала в басу перебирать струны, выделывая фразу, которую она запомнила из одной оперы, слышанной в Петербурге вместе с князем Андреем.: Как будто обойдя свое царство, испытав свою власть и убедившись, что все покорны, но что все-таки скучно, Наташа пошла в залу, взяла гитару, села в темный угол за шкапчик и стала в басу перебирать струны, выделывая фразу, которую она запомнила из 1 оперы, слышанной в Петербурге вместе с князем Андреем.
Мелюкова была вдова с детьми разнообразного возраста, также с гувернантками и гувернерами, жившая в четырех верстах от Ростовых.: Мелюкова была вдова с детьми разнообразного возраста, также с гувернантками и гувернерами, жившая в 4 верстах от Ростовых.
- Ну ли вы, разлюбезные! - крикнул Николай, с одной стороны поддергивая вожжу и отводя с кнутом руку.: - Ну ли вы, разлюбезные! - крикнул Николай, с 1 стороны поддергивая вожжу и отводя с кнутом руку.
Захар, не переменяя положения вытянутых рук, приподнял одну руку с вожжами.: Захар, не переменяя положения вытянутых рук, приподнял 1 руку с вожжами.
После русских плясок и хороводов Пелагея Даниловна соединила всех дворовых и господ вместе, в один большой круг; принесли кольцо, веревочку и рублик, и устроились общие игры.: После русских плясок и хороводов Пелагея Даниловна соединила всех дворовых и господ вместе, в 1 большой круг; принесли кольцо, веревочку и рублик, и устроились общие игры.
- Да вот так-то, пошла одна барышня,- сказала старая девушка, - взяла петуха, два прибора - как следует, села.: - Да вот так-то, пошла 1 барышня,- сказала старая девушка, - взяла петуха, 2 прибора - как следует, села.
Она была уже в двух шагах, когда увидала его; она увидала его тоже не таким, каким она знала и какого всегда немножко боялась.: Она была уже в 2 шагах, когда увидала его; она увидала его тоже не таким, каким она знала и какого всегда немножко боялась.
При всех столкновениях с сыном графа не оставляло сознание своей виноватости перед ним за расстройство дел, и потому он не мог сердиться на сына за отказ жениться на богатой невесте и за выбор бесприданной Сони,- он только при этом случае живее вспоминал то, что, ежели бы дела не были расстроены, нельзя было для Николая желать лучшей жены, чем Соня; и что виновен в расстройстве дел только один он с своим Митенькой и с своими непреодолимыми привычками.: При всех столкновениях с сыном графа не оставляло сознание своей виноватости перед ним за расстройство дел, и потому он не мог сердиться на сына за отказ жениться на богатой невесте и за выбор бесприданной Сони,- он только при этом случае живее вспоминал то, что, ежели бы дела не были расстроены, нельзя было для Николая желать лучшей жены, чем Соня; и что виновен в расстройстве дел только 1 он с своим Митенькой и с своими непреодолимыми привычками.
Она не умела писать, потому что не могла постигнуть возможности выразить в письме правдиво хоть одну тысячную долю того, что она привыкла выражать голосом, улыбкой и взглядом.: Она не умела писать, потому что не могла постигнуть возможности выразить в письме правдиво хоть 1000 долю того, что она привыкла выражать голосом, улыбкой и взглядом.
Остался один остов жизни: его дом с блестящею женою, пользовавшеюся теперь милостями одного важного лица, знакомство со всем Петербургом и служба с скучными формальностями.: Остался 1 остов жизни: его дом с блестящею женою, пользовавшеюся теперь милостями 1 важного лица, знакомство со всем Петербургом и служба с скучными формальностями.
Остался один остов жизни: его дом с блестящею женою, пользовавшеюся теперь милостями одного важного лица, знакомство со всем Петербургом и служба с скучными формальностями.: Остался 1 остов жизни: его дом с блестящею женою, пользовавшеюся теперь милостями 1 важного лица, знакомство со всем Петербургом и служба с скучными формальностями.
Как только он приваливался на свое место на диване после двух бутылок Марго, его окружали, и завязывались толки, споры, шутки.: Как только он приваливался на свое место на диване после 2 бутылок Марго, его окружали, и завязывались толки, споры, шутки.
Где ссорились, он - одной своей доброй улыбкой и кстати сказанной шуткой - мирил.: Где ссорились, он - 1 своей доброй улыбкой и кстати сказанной шуткой - мирил.
Иногда он утешал себя мыслью, что это только так, покамест он ведет эту жизнь; но потом его ужасала другая мысль, что так, покамест, уже сколько людей входили, как он, со всеми зубами и волосами в эту жизнь и в этот клуб и выходили из нее без одного зуба и волоса.: Иногда он утешал себя мыслью, что это только так, покамест он ведет эту жизнь; но потом его ужасала другая мысль, что так, покамест, уже сколько людей входили, как он, со всеми зубами и волосами в эту жизнь и в этот клуб и выходили из нее без 1 зуба и волоса.
Братья мои масоны клянутся кровью в том, что они всем готовы жертвовать для ближнего, а не платят по одному рублю на сборы для бедных и интригуют Астрея против Ищущих Манны и хлопочут о настоящем шотландском ковре и об акте, смысла которого не знает и тот, кто писал его, и которого никому не нужно.: Братья мои масоны клянутся кровью в том, что они всем готовы жертвовать для ближнего, а не платят по 1 рублю на сборы для бедных и интригуют Астрея против Ищущих Манны и хлопочут о настоящем шотландском ковре и об акте, смысла которого не знает и тот, кто писал его, и которого никому не нужно.
Но посетители не думали о том, что, кроме этих двух-трех часов, во время которых они видели хозяев, было еще двадцать два часа в сутки, во время которых шла тайная внутренняя жизнь дома.: Но посетители не думали о том, что, кроме этих 2-3 часов, во время которых они видели хозяев, было еще 22 часа в сутки, во время которых шла тайная внутренняя жизнь дома.
Друзей у княжны Марьи не было: в этот приезд в Москву она разочаровалась в своих двух самых близких людях: m-lle Bourienne, с которой она и прежде не могла быть вполне откровенна, теперь стала ей неприятна, и она, по некоторым причинам, стала отдаляться от нее;: Друзей у княжны Марьи не было: в этот приезд в Москву она разочаровалась в своих 2 самых близких людях: m-lle Bourienne, с которой она и прежде не могла быть вполне откровенна, теперь стала ей неприятна, и она, по некоторым причинам, стала отдаляться от нее;
- Не слышат... два раза сказал!.. не слышат!: - Не слышат... 2 раза сказал!.. не слышат!
Метивье раза два в неделю бывал у князя.: Метивье раза 2 в неделю бывал у князя.
Сначала она слышала один голос Метивье, потом голос отца; потом оба голоса заговорили вместе, дверь распахнулась, и на пороге показалась испуганная красивая фигура Метивье с его черным хохлом и фигура князя в колпаке и халате с изуродованным бешенством лицом и опущенными зрачками глаз.: Сначала она слышала 1 голос Метивье, потом голос отца; потом оба голоса заговорили вместе, дверь распахнулась, и на пороге показалась испуганная красивая фигура Метивье с его черным хохлом и фигура князя в колпаке и халате с изуродованным бешенством лицом и опущенными зрачками глаз.
В два часа съехались избранные шесть персон к обеду.: В 2 часа съехались избранные 6 персон к обеду.
Один наш государь протестовал против захвата владений герцога Ольденбургского.: 1 наш государь протестовал против захвата владений герцога Ольденбургского.
Вчера я на вечере был, так из пяти барынь три католички и, по разрешению папы, в воскресенье по канве шьют.: Вчера я на вечере был, так из 5 барынь 3 католички и, по разрешению папы, в воскресенье по канве шьют.
В Москве Борис находился в нерешительности между двумя самыми богатыми невестами - Жюли и княжной Марьей.: В Москве Борис находился в нерешительности между 2 самыми богатыми невестами - Жюли и княжной Марьей.
Встречаясь в большом обществе, Жюли и Борис смотрели друг на друга как на единственных людей в море равнодушных, понимавших один другого.: Встречаясь в большом обществе, Жюли и Борис смотрели друг на друга как на единственных людей в море равнодушных, понимавших 1 другого.
- Говорить больше не нужно было: лицо Жюли сияло торжеством и самодовольством; но она заставила Бориса сказать ей все, что говорится в таких случаях, сказать, что он любит ее и никогда ни одну женщину не любил более ее.: - Говорить больше не нужно было: лицо Жюли сияло торжеством и самодовольством; но она заставила Бориса сказать ей все, что говорится в таких случаях, сказать, что он любит ее и никогда ни 1 женщину не любил более ее.
Шиншина? - она загнула один палец,- плаксу Анну Михайловну - два.: Шиншина? - она загнула 1 палец,- плаксу Анну Михайловну - 2.
Она любила и знала одного князя Андрея, он любил ее и должен был приехать на днях и взять ее.: Она любила и знала 1 князя Андрея, он любил ее и должен был приехать на днях и взять ее.
Наконец один старый, с сердитым видом лакей вышел и доложил Ростовым, что князь принять не может, а княжна просит к себе.: Наконец 1 старый, с сердитым видом лакей вышел и доложил Ростовым, что князь принять не может, а княжна просит к себе.
После пяти минут тяжелого, притворного разговора послышались приближающиеся быстрые шаги в туфлях.: После 5 минут тяжелого, притворного разговора послышались приближающиеся быстрые шаги в туфлях.
Одна m-lle Bourienne приятно улыбалась.: 1 m-lle Bourienne приятно улыбалась.
Он был теперь в адъютантском мундире с одной эполетой и эксельбантом.: Он был теперь в адъютантском мундире с 1 эполетой и эксельбантом.
Они не утащили ее сразу, а долго с ней пели, а потом уже ее утащили, и за кулисами ударили три раза во что-то железное, и все стали на колена и запели молитву.: Они не утащили ее сразу, а долго с ней пели, а потом уже ее утащили, и за кулисами ударили 3 раза во что-то железное, и все стали на колена и запели молитву.
Девица, бывшая сначала в белом, потом в голубом, теперь была одета в одной рубашке, с распущенными волосами, и стояла около трона.: Девица, бывшая сначала в белом, потом в голубом, теперь была одета в 1 рубашке, с распущенными волосами, и стояла около трона.
Одна из девиц, с голыми толстыми ногами и худыми руками, отделившись от других, отошла за кулисы, поправила корсаж, вышла на середину и стала прыгать и скоро бить одной ногой о другую.: 1 из девиц, с голыми толстыми ногами и худыми руками, отделившись от других, отошла за кулисы, поправила корсаж, вышла на середину и стала прыгать и скоро бить 1 ногой о другую.
Потом один мужчина стал в угол.: Потом 1 мужчина стал в угол.
Одной старой графине Наташа в состоянии была бы ночью в постели рассказать все, что она думала.: 1 старой графине Наташа в состоянии была бы ночью в постели рассказать все, что она думала.
И она опять в своем воображении повторяла весь свой разговор с Курагиным и представляла себе лицо, жест и нежную улыбку этого красивого и смелого человека, в то время как он пожал ее руку.
    
    
Анатоль Курагин жил в Москве, потому что отец отослал его из Петербурга, где он проживал более двадцати тысяч в год деньгами и столько же долгами, которых кредиторы требовали у отца.: И она опять в своем воображении повторяла весь свой разговор с Курагиным и представляла себе лицо, жест и нежную улыбку этого красивого и смелого человека, в то время как он пожал ее руку.
    
    
Анатоль Курагин жил в Москве, потому что отец отослал его из Петербурга, где он проживал более 20000 в год деньгами и столько же долгами, которых кредиторы требовали у отца.
Он не пропускал ни одного кутежа у Долохова и других весельчаков Москвы, напролет пил целые ночи, перепивая всех, и бывал на всех вечерах и балах высшего света.: Он не пропускал ни 1 кутежа у Долохова и других весельчаков Москвы, напролет пил целые ночи, перепивая всех, и бывал на всех вечерах и балах высшего света.
Но с девицами, в особенности с богатыми невестами, которые были большей частью дурны, он не сближался, тем более что Анатоль, чего никто не знал, кроме самых близких друзей его, был два года тому назад женат.: Но с девицами, в особенности с богатыми невестами, которые были большей частью дурны, он не сближался, тем более что Анатоль, чего никто не знал, кроме самых близких друзей его, был 2 года тому назад женат.
Два года тому назад, во время стоянки его полка в Польше, один польский небогатый помещик заставил Анатоля жениться на своей дочери.: 2 года тому назад, во время стоянки его полка в Польше, 1 польский небогатый помещик заставил Анатоля жениться на своей дочери.
Два года тому назад, во время стоянки его полка в Польше, один польский небогатый помещик заставил Анатоля жениться на своей дочери.: 2 года тому назад, во время стоянки его полка в Польше, 1 польский небогатый помещик заставил Анатоля жениться на своей дочери.
- Ну, уж два раза нельзя!: - Ну, уж 2 раза нельзя!
Она всякую минуту ждала князя Андрея и два раза в этот день посылала дворника на Вздвиженку узнавать, не приехал ли он.: Она всякую минуту ждала князя Андрея и 2 раза в этот день посылала дворника на Вздвиженку узнавать, не приехал ли он.
Не люблю, одно баловство!: Не люблю, 1 баловство!
M-lle Georges, с оголенными, с ямочками, толстыми руками, в красной шали, надетой на одно плечо, вышла в оставленное для нее пустое пространство между кресел и остановилась в ненатуральной позе.: M-lle Georges, с оголенными, с ямочками, толстыми руками, в красной шали, надетой на 1 плечо, вышла в оставленное для нее пустое пространство между кресел и остановилась в ненатуральной позе.
- Мне один человек велел передать.: - Мне 1 человек велел передать.
Как же ты год целый любила одного человека и вдруг...: Как же ты год целый любила 1 человека и вдруг...
Ведь ты только три раза видела его.: Ведь ты только 3 раза видела его.
В три дня забыть все и так...: В 3 дня забыть все и так...
Нет, я хоть три ночи не буду спать, а не выйду из этого коридора, и силой не пущу ее, и не дам позору обрушиться на их семейство',- думала она.
    
    
Анатолъ последнее время переселился к Долохову.: Нет, я хоть 3 ночи не буду спать, а не выйду из этого коридора, и силой не пущу ее, и не дам позору обрушиться на их семейство',- думала она.
    
    
Анатолъ последнее время переселился к Долохову.
- Хвостикову надо дать две тысячи.: - Хвостикову надо дать 2000.
Не одну лошадь он загнал под ними.: Не 1 лошадь он загнал под ними.
Не раз был бит ими, не раз напаиван ими шампанским и мадерой, которую он любил, и не одну штуку он знал за каждым из них, которая обыкновенному человеку давно бы заслужила Сибирь.: Не раз был бит ими, не раз напаиван ими шампанским и мадерой, которую он любил, и не 1 штуку он знал за каждым из них, которая обыкновенному человеку давно бы заслужила Сибирь.
В кутежах своих они часто зазывали Балагу, заставляли его пить и плясать у цыган, и не одна тысяча их денег перешла через его руки.: В кутежах своих они часто зазывали Балагу, заставляли его пить и плясать у цыган, и не 1000 их денег перешла через его руки.
Но он любил их, любил эту безумную езду, по восемнадцати верст в час, любил перекувырнуть извозчика, и раздавить пешехода по Москве, и во весь скок пролететь по московским улицам.: Но он любил их, любил эту безумную езду, по 18 верст в час, любил перекувырнуть извозчика, и раздавить пешехода по Москве, и во весь скок пролететь по московским улицам.
С другими Балага рядился, брал по двадцати пяти рублей за двухчасовое катанье, и с другими только изредка ездил сам, а больше посылал своих молодцов.: С другими Балага рядился, брал по 25 рублей за двухчасовое катанье, и с другими только изредка ездил сам, а больше посылал своих молодцов.
С другими Балага рядился, брал по двадцати пяти рублей за двухчасовое катанье, и с другими только изредка ездил сам, а больше посылал своих молодцов.: С другими Балага рядился, брал по 25 рублей за двухчасовое катанье, и с другими только изредка ездил сам, а больше посылал своих молодцов.
И Анатоль и Долохов, когда бывали в деньгах, давали ему по тысяче и по две рублей.: И Анатоль и Долохов, когда бывали в деньгах, давали ему по 1000 и по 2 рублей.
Балага был русый, с красным лицом и в особенности красной толстой шеей, приземистый курносый мужик, лет двадцати семи, с блестящими маленькими глазами и маленькой бородкой.: Балага был русый, с красным лицом и в особенности красной толстой шеей, приземистый курносый мужик, лет 27, с блестящими маленькими глазами и маленькой бородкой.
Балага был русый, с красным лицом и в особенности красной толстой шеей, приземистый курносый мужик, лет двадцати семи, с блестящими маленькими глазами и маленькой бородкой.: Балага был русый, с красным лицом и в особенности красной толстой шеей, приземистый курносый мужик, лет 27, с блестящими маленькими глазами и маленькой бородкой.
Зарежь всю тройку, а чтобы в три часа приехать.: Зарежь всю тройку, а чтобы в 3 часа приехать.
Въехали в обоз, через два воза перескочили.: Въехали в обоз, через 2 воза перескочили.
В три часа донесли, черти.: В 3 часа донесли, черти.
Он говорил медленным, громким голосом и, выставив грудь, покачивал одной ногой.: Он говорил медленным, громким голосом и, выставив грудь, покачивал 1 ногой.
Дав два конца по Подновинскому, Балага стал сдерживать и, вернувшись назад, остановил лошадей у перекрестка Старой Конюшенной.: Дав 2 конца по Подновинскому, Балага стал сдерживать и, вернувшись назад, остановил лошадей у перекрестка Старой Конюшенной.
Марья Дмитриевна подложила ей подушку, накрыла ее двумя одеялами и сама принесла ей липового цвета, но Наташа не откликнулась ей.: Марья Дмитриевна подложила ей подушку, накрыла ее 2 одеялами и сама принесла ей липового цвета, но Наташа не откликнулась ей.
В парадных санях, на двух серых рысаках, закидывающих снегом головашки саней, промелькнул Анатоль с своим всегдашним товарищем Макариным.: В парадных санях, на 2 серых рысаках, закидывающих снегом головашки саней, промелькнул Анатоль с своим всегдашним товарищем Макариным.
'Все они одни и те же',- сказал он сам себе, думая, что не ему одному достался печальный удел быть связанным с гадкой женщиной.: 'Все они 1 и те же',- сказал он сам себе, думая, что не ему 1 достался печальный удел быть связанным с гадкой женщиной.
Сказав несколько слов с Пьером об ужасной дороге от границ Польши, о том, как он встретил в Швейцарии людей, знавших Пьера, и о господине Десале, которого он воспитателем для сына привез из-за границы, князь Андрей опять с горячностью вмешался в разговор о Сперанском, продолжавшийся между двумя стариками.: Сказав несколько слов с Пьером об ужасной дороге от границ Польши, о том, как он встретил в Швейцарии людей, знавших Пьера, и о господине Десале, которого он воспитателем для сына привез из-за границы, князь Андрей опять с горячностью вмешался в разговор о Сперанском, продолжавшийся между 2 стариками.
Напротив, Пьер радостно, мокрыми от слез глазами, смотрел на эту светлую звезду, которая как будто, с невыразимой быстротой пролетев неизмеримые пространства по параболической линии, вдруг, как вонзившаяся стрела в землю, влепилась тут в одно избранное ею место на черном небе и остановилась, энергично подняв кверху хвост, светясь и играя своим белым светом между бесчисленными другими мерцающими звездами.: Напротив, Пьер радостно, мокрыми от слез глазами, смотрел на эту светлую звезду, которая как будто, с невыразимой быстротой пролетев неизмеримые пространства по параболической линии, вдруг, как вонзившаяся стрела в землю, влепилась тут в 1 избранное ею место на черном небе и остановилась, энергично подняв кверху хвост, светясь и играя своим белым светом между бесчисленными другими мерцающими звездами.
Напротив, Пьер радостно, мокрыми от слез глазами, смотрел на эту светлую звезду, которая как будто, с невыразимой быстротой пролетев неизмеримые пространства по параболической линии, вдруг, как вонзившаяся стрела в землю, влепилась тут в одно избранное ею место на черном небе и остановилась, энергично подняв кверху хвост, светясь и играя своим белым светом между бесчисленными другими мерцающими звездами.: Напротив, Пьер радостно, мокрыми от слез глазами, смотрел на эту светлую звезду, которая как будто, с невыразимой быстротой пролетев неизмеримые пространства по параболической линии, вдруг, как вонзившаяся стрела в землю, влепилась тут в 1 избранное ею место на черном небе и остановилась, энергично подняв кверху хвост, светясь и играя своим белым светом между бесчисленными другими мерцающими звездами.
Каждое действие их, кажущееся им произвольным для самих себя, в историческом смысле непроизвольно, а находятся в связи со всем ходом истории и определено предвечно.
    
    
29-го мая Наполеон выехал из Дрездена, где он пробыл три недели, окруженный двором, составленным из принцев, герцогов, королей и даже одного императора.: Каждое действие их, кажущееся им произвольным для самих себя, в историческом смысле непроизвольно, а находятся в связи со всем ходом истории и определено предвечно.
    
    
29-го мая Наполеон выехал из Дрездена, где он пробыл 3 недели, окруженный двором, составленным из принцев, герцогов, королей и даже 1 императора.
Каждое действие их, кажущееся им произвольным для самих себя, в историческом смысле непроизвольно, а находятся в связи со всем ходом истории и определено предвечно.
    
    
29-го мая Наполеон выехал из Дрездена, где он пробыл три недели, окруженный двором, составленным из принцев, герцогов, королей и даже одного императора.: Каждое действие их, кажущееся им произвольным для самих себя, в историческом смысле непроизвольно, а находятся в связи со всем ходом истории и определено предвечно.
    
    
29-го мая Наполеон выехал из Дрездена, где он пробыл 3 недели, окруженный двором, составленным из принцев, герцогов, королей и даже 1 императора.
12-го числа рано утром он вышел из палатки, раскинутой в этот день на крутом левом берегу Немана, и смотрел в зрительную трубу на выплывающие из Вильковисского леса потоки своих войск, разливающихся по трем мостам, наведенным на Немане.: 12-го числа рано утром он вышел из палатки, раскинутой в этот день на крутом левом берегу Немана, и смотрел в зрительную трубу на выплывающие из Вильковисского леса потоки своих войск, разливающихся по 3 мостам, наведенным на Немане.
Войска знали о присутствии императора, искали его глазами, и, когда находили на горе перед палаткой отделившуюся от свиты фигуру в сюртуке и шляпе, они кидали вверх шапки, кричали : 'Vive l'Empereur!' - и одни за другими, не истощаясь, вытекали, всё вытекали из огромного, скрывавшего их доселе леса и, расстрояясь, по трем мостам переходили на ту сторону.: Войска знали о присутствии императора, искали его глазами, и, когда находили на горе перед палаткой отделившуюся от свиты фигуру в сюртуке и шляпе, они кидали вверх шапки, кричали : 'Vive l'Empereur!' - и 1 за другими, не истощаясь, вытекали, всё вытекали из огромного, скрывавшего их доселе леса и, расстрояясь, по 3 мостам переходили на ту сторону.
На всех лицах этих людей было одно общее выражение радости о начале давно ожидаемого похода и восторга и преданности к человеку в сером сюртуке, стоявшему на горе.: На всех лицах этих людей было 1 общее выражение радости о начале давно ожидаемого похода и восторга и преданности к человеку в сером сюртуке, стоявшему на горе.
Что он сказал? - слышалось в рядах польских улан, когда один адъютант подскакал к ним.: Что он сказал? - слышалось в рядах польских улан, когда 1 адъютант подскакал к ним.
Ввечеру Наполеон между двумя распоряжениями - одно о том, чтобы как можно скорее доставить заготовленные фальшивые русские ассигнации для ввоза в Россию, и другое о том, чтобы расстрелять саксонца, в перехваченном письме которого найдены сведения о распоряжениях по французской армии, - сделал третье распоряжение - о причислении бросившегося без нужды в реку польского полковника к когорте чести (Légion d'honneur), которой Наполеон был главою.: Ввечеру Наполеон между 2 распоряжениями - 1 о том, чтобы как можно скорее доставить заготовленные фальшивые русские ассигнации для ввоза в Россию, и другое о том, чтобы расстрелять саксонца, в перехваченном письме которого найдены сведения о распоряжениях по французской армии, - сделал 3 распоряжение - о причислении бросившегося без нужды в реку польского полковника к когорте чести (Légion d'honneur), которой Наполеон был главою.
В трех армиях был в каждой отдельный главнокомандующий, но общего начальника над всеми армиями не было, и император не принимал на себя этого звания.: В 3 армиях был в каждой отдельный главнокомандующий, но общего начальника над всеми армиями не было, и император не принимал на себя этого звания.
Был веселый, блестящий праздник; знатоки дела говорили, что редко собиралось в одном месте столько красавиц.: Был веселый, блестящий праздник; знатоки дела говорили, что редко собиралось в 1 месте столько красавиц.
Он взял под руку Балашева и пошел с ним через залу, бессознательно для себя расчищая с обеих сторон сажени на три широкую дорогу сторонившихся перед ним.: Он взял под руку Балашева и пошел с ним через залу, бессознательно для себя расчищая с обеих сторон сажени на 3 широкую дорогу сторонившихся перед ним.
Я помирюсь только тогда, когда ни одного вооруженного неприятеля не останется на моей земле, - сказал он.: Я помирюсь только тогда, когда ни 1 вооруженного неприятеля не останется на моей земле, - сказал он.
Возвратившись домой с бала, государь в два часа ночи послал за секретарем Шишковым и велел написать приказ войскам и рескрипт к фельдмаршалу князю Салтыкову, в котором он непременно требовал, чтобы были помещены слова о том, что он не помирится до тех пор, пока хотя один вооруженный француз останется на русской земле.: Возвратившись домой с бала, государь в 2 часа ночи послал за секретарем Шишковым и велел написать приказ войскам и рескрипт к фельдмаршалу князю Салтыкову, в котором он непременно требовал, чтобы были помещены слова о том, что он не помирится до тех пор, пока хотя 1 вооруженный француз останется на русской земле.
Возвратившись домой с бала, государь в два часа ночи послал за секретарем Шишковым и велел написать приказ войскам и рескрипт к фельдмаршалу князю Салтыкову, в котором он непременно требовал, чтобы были помещены слова о том, что он не помирится до тех пор, пока хотя один вооруженный француз останется на русской земле.: Возвратившись домой с бала, государь в 2 часа ночи послал за секретарем Шишковым и велел написать приказ войскам и рескрипт к фельдмаршалу князю Салтыкову, в котором он непременно требовал, чтобы были помещены слова о том, что он не помирится до тех пор, пока хотя 1 вооруженный француз останется на русской земле.
Je suis, etc. 
    
    
13-го июля, в два часа ночи, гocударь, призвав к себе Балашева и прочтя ему свое письмо к Наполеону, приказал ему отвезти это письмо и лично передать французскому императору.: Je suis, etc. 
    
    
13-го июля, в 2 часа ночи, гocударь, призвав к себе Балашева и прочтя ему свое письмо к Наполеону, приказал ему отвезти это письмо и лично передать французскому императору.
Отправляя Балашева, государь вновь повторил ему слова о том, что он не помирится до тех пор, пока останется хотя один вооруженный неприятель на русской земле, и приказал непременно передать эти слова Наполеону.: Отправляя Балашева, государь вновь повторил ему слова о том, что он не помирится до тех пор, пока останется хотя 1 вооруженный неприятель на русской земле, и приказал непременно передать эти слова Наполеону.
Выехав в ночь с 13-го на 14-е июня, Балашев, сопутствуемый трубачом и двумя казаками, к рассвету приехал в деревню Рыконты, на французские аванпосты по сю сторону Немана.: Выехав в ночь с 13-го на 14-е июня, Балашев, сопутствуемый трубачом и 2 казаками, к рассвету приехал в деревню Рыконты, на французские аванпосты по сю сторону Немана.
Необычайно странно было Балашеву, после близости к высшей власти и могуществу, после разговора три часа тому назад с государем и вообще привыкшему по своей службе к почестям, видеть тут, на русской земле, это враждебное и главное - непочтительное отношение к себе грубой силы.: Необычайно странно было Балашеву, после близости к высшей власти и могуществу, после разговора 3 часа тому назад с государем и вообще привыкшему по своей службе к почестям, видеть тут, на русской земле, это враждебное и главное - непочтительное отношение к себе грубой силы.
Французский гусарский полковник, видимо, только что с постели, выехал из деревни на красивой сытой серой лошади, сопутствуемый двумя гусарами.: Французский гусарский полковник, видимо, только что с постели, выехал из деревни на красивой сытой серой лошади, сопутствуемый 2 гусарами.
По словам полковника, в двух километрах был начальник дивизии, который примет Балашева и проводит его по назначению.: По словам полковника, в 2 километрах был начальник дивизии, который примет Балашева и проводит его по назначению.
Балашев уже был на расстоянии двух лошадей от скачущего ему навстречу с торжественно-театральным лицом всадника в браслетах, перьях, ожерельях и золоте, когда Юльнер, французский полковник, почтительно прошептал  : 'Le roi de Naples'.: Балашев уже был на расстоянии 2 лошадей от скачущего ему навстречу с торжественно-театральным лицом всадника в браслетах, перьях, ожерельях и золоте, когда Юльнер, французский полковник, почтительно прошептал  : 'Le roi de Naples'.
Балашев вынул пакет, заключавший письмо государя, и положил его на стол (стол, состоявший из двери, на которой торчали оторванные петли, положенной на два бочонка).: Балашев вынул пакет, заключавший письмо государя, и положил его на стол (стол, состоявший из двери, на которой торчали оторванные петли, положенной на 2 бочонка).
После четырехдневного уединения, скуки, сознания подвластности и ничтожества, особенно ощутительного после той среды могущества, в которой он так недавно находился, после нескольких переходов вместе с багажами маршала, с французскими войсками, занимавшими всю местность, Балашев привезен был в Вильну, занятую теперь французами, в ту же заставу, из которой он выехал четыре дня тому назад.: После четырехдневного уединения, скуки, сознания подвластности и ничтожества, особенно ощутительного после той среды могущества, в которой он так недавно находился, после нескольких переходов вместе с багажами маршала, с французскими войсками, занимавшими всю местность, Балашев привезен был в Вильну, занятую теперь французами, в ту же заставу, из которой он выехал 4 дня тому назад.
Четыре дня тому назад у того дома, к которому подвезли Балашева, стояли Преображенского полка часовые, теперь же стояли два французских гренадера в раскрытых на груди синих мундирах и в мохнатых шапках, конвой гусаров и улан и блестящая свита адъютантов, пажей и генералов, ожидавших выхода Наполеона вокруг стоявшей у крыльца верховой лошади и его мамелюка Рустана.: 4 дня тому назад у того дома, к которому подвезли Балашева, стояли Преображенского полка часовые, теперь же стояли 2 французских гренадера в раскрытых на груди синих мундирах и в мохнатых шапках, конвой гусаров и улан и блестящая свита адъютантов, пажей и генералов, ожидавших выхода Наполеона вокруг стоявшей у крыльца верховой лошади и его мамелюка Рустана.
Балашев вошел в маленькую приемную, из которой была одна дверь в кабинет, в тот самый кабинет, из которого отправлял его русский император.: Балашев вошел в маленькую приемную, из которой была 1 дверь в кабинет, в тот самый кабинет, из которого отправлял его русский император.
Балашев простоял один минуты две, ожидая.: Балашев простоял 1 минуты 2, ожидая.
Балашев простоял один минуты две, ожидая.: Балашев простоял 1 минуты 2, ожидая.
Короткие волоса его, очевидно, только что были причесаны, но одна прядь волос спускалась книзу над серединой широкого лба.: Короткие волоса его, очевидно, только что были причесаны, но 1 прядь волос спускалась книзу над серединой широкого лба.
Балашев помнил про эти слова: 'пока ни один вооруженный неприятель не останется на земле русской', но какое-то сложное чувство удержало его.: Балашев помнил про эти слова: 'пока ни 1 вооруженный неприятель не останется на земле русской', но какое-то сложное чувство удержало его.
Вместо требования четыре месяца тому назад отступить из Померании, теперь требовали отступить только за Неман.: Вместо требования 4 месяца тому назад отступить из Померании, теперь требовали отступить только за Неман.
- Вы говорите, что от меня требуют отступления за Неман для начатия переговоров; но от меня требовали точно так же два месяца тому назад отступления за Одер и Вислу, и, несмотря на то, вы согласны вести переговоры.: - Вы говорите, что от меня требуют отступления за Неман для начатия переговоров; но от меня требовали точно так же 2 месяца тому назад отступления за Одер и Вислу, и, несмотря на то, вы согласны вести переговоры.
Он молча прошел от одного угла комнаты до другого и опять остановился против Балашева.: Он молча прошел от 1 угла комнаты до другого и опять остановился против Балашева.
Он бы мог, однако, присоединить их к своей империи, и в одно царствование он бы расширил Россию от Ботнического залива до устьев Дуная.: Он бы мог, однако, присоединить их к своей империи, и в 1 царствование он бы расширил Россию от Ботнического залива до устьев Дуная.
Один Багратион - военный человек.: 1 Багратион - военный человек.
У вас нет двухсот тысяч войска, а у меня втрое столько.: У вас нет 200000 войска, а у меня втрое столько.
И, вероятно, еще более возмутившись тем, что, сказав это, он сказал очевидную неправду и что Балашев в той же покорной своей судьбе позе молча стоял перед ним, он круто повернулся назад, подошел к самому лицу Балашева и, делая энергические и быстрые жесты своими белыми руками, закричал почти:
 - Знайте, что ежели вы поколеблете Пруссию против меня, знайте, что я сотру ее с карты Европы, - сказал он с бледным, искаженным злобой лицом, энергическим жестом одной маленькой руки ударяя по другой.: И, вероятно, еще более возмутившись тем, что, сказав это, он сказал очевидную неправду и что Балашев в той же покорной своей судьбе позе молча стоял перед ним, он круто повернулся назад, подошел к самому лицу Балашева и, делая энергические и быстрые жесты своими белыми руками, закричал почти:
 - Знайте, что ежели вы поколеблете Пруссию против меня, знайте, что я сотру ее с карты Европы, - сказал он с бледным, искаженным злобой лицом, энергическим жестом 1 маленькой руки ударяя по другой.
В конце речи Балашева Наполеон вынул опять табакерку, понюхал из нее и, как сигнал, стукнул два раза ногой по полу.: В конце речи Балашева Наполеон вынул опять табакерку, понюхал из нее и, как сигнал, стукнул 2 раза ногой по полу.
После обеда перешли пить кофе в кабинет Наполеона, четыре дня тому назад бывший кабинетом императора Александра.: После обеда перешли пить кофе в кабинет Наполеона, 4 дня тому назад бывший кабинетом императора Александра.
В 12-м году, когда до Букарешта (где два месяца жил Кутузов, проводя дни и ночи у своей валашки) дошла весть о войне с Наполеоном, князь Андрей попросил у Кутузова перевода в Западную армию.: В 12-м году, когда до Букарешта (где 2 месяца жил Кутузов, проводя дни и ночи у своей валашки) дошла весть о войне с Наполеоном, князь Андрей попросил у Кутузова перевода в Западную армию.
Прежде чем ехать в армию, находившуюся в мае в Дрисском лагере, князь Андрей заехал в Лысые Горы, которые были на самой его дороге, находясь в трех верстах от Смоленского большака.: Прежде чем ехать в армию, находившуюся в мае в Дрисском лагере, князь Андрей заехал в Лысые Горы, которые были на самой его дороге, находясь в 3 верстах от Смоленского большака.
Последние три года и жизни князя Андрея было так много переворотов, так много он передумал, перечувствовал, перевидел (он объехал и запад и восток), что его странно и неожиданно поразило при въезде в Лысые Горы все точно то же, до малейших подробностей, - точно то же течение жизни.: Последние 3 года и жизни князя Андрея было так много переворотов, так много он передумал, перечувствовал, перевидел (он объехал и запад и восток), что его странно и неожиданно поразило при въезде в Лысые Горы все точно то же, до малейших подробностей, - точно то же течение жизни.
Старый князь переменился физически только тем, что с боку рта у него стал заметен недостаток одного зуба; нравственно он был все такой же, как и прежде, только с еще большим озлоблением и недоверием к действительности того, что происходило в мире.: Старый князь переменился физически только тем, что с боку рта у него стал заметен недостаток 1 зуба; нравственно он был все такой же, как и прежде, только с еще большим озлоблением и недоверием к действительности того, что происходило в мире.
Члены семейства были разделены на два лагеря, чуждые и враждебные между собой, которые сходились теперь только при нем, - для него изменяя свой обычный образ жизни.: Члены семейства были разделены на 2 лагеря, чуждые и враждебные между собой, которые сходились теперь только при нем, - для него изменяя свой обычный образ жизни.
Так как не было ни одного большого села или местечка в окрестностях лагеря, то все огромное количество генералов и придворных, бывших при армии, располагалось в окружности десяти верст по лучшим домам деревень, по сю и по ту сторону реки.: Так как не было ни 1 большого села или местечка в окрестностях лагеря, то все огромное количество генералов и придворных, бывших при армии, располагалось в окружности 10 верст по лучшим домам деревень, по сю и по ту сторону реки.
Так как не было ни одного большого села или местечка в окрестностях лагеря, то все огромное количество генералов и придворных, бывших при армии, располагалось в окружности десяти верст по лучшим домам деревень, по сю и по ту сторону реки.: Так как не было ни 1 большого села или местечка в окрестностях лагеря, то все огромное количество генералов и придворных, бывших при армии, располагалось в окружности 10 верст по лучшим домам деревень, по сю и по ту сторону реки.
Барклай де Толли стоял в четырех верстах от государя.: Барклай де Толли стоял в 4 верстах от государя.
В продолжение первых четырех дней, во время которых он не был никуда требуем, князь Андрей объездил весь укрепленный лагерь и с помощью своих знаний и разговоров с сведущими людьми старался составить себе о нем определенное понятие.: В продолжение 1 дней, во время которых он не был никуда требуем, князь Андрей объездил весь укрепленный лагерь и с помощью своих знаний и разговоров с сведущими людьми старался составить себе о нем определенное понятие.
Как и всегда бывает, при одной крайности были представители другой крайности.: Как и всегда бывает, при 1 крайности были представители другой крайности.
В это время была распространена известная шутка Ермолова, будто бы просившего государя об одной милости - производства его в немцы.: В это время была распространена известная шутка Ермолова, будто бы просившего государя об 1 милости - производства его в немцы.
А нужен не какой-нибудь Барклай, а человек, как Бенигсен, который показал уже себя в 1807-м году, которому отдал справедливость сам Наполеон, и такой человек, за которым бы охотно признавали власть, - и таковой есть только один Бенигсен'.: А нужен не какой-нибудь Барклай, а человек, как Бенигсен, который показал уже себя в 1807-м году, которому отдал справедливость сам Наполеон, и такой человек, за которым бы охотно признавали власть, - и таковой есть только 1 Бенигсен'.
Третий просто выпрашивал себе, между двух советов и в отсутствие врагов, единовременное пособие за свою верную службу, зная, что теперь некогда будет отказать ему.: 3 просто выпрашивал себе, между 2 советов и в отсутствие врагов, единовременное пособие за свою верную службу, зная, что теперь некогда будет отказать ему.
Все люди этой партии ловили рубли, кресты, чины и в этом ловлении следили только за направлением флюгера царской милости, и только что замечали, что флюгер обратился в одну сторону, как все это трутневое население армии начинало дуть в ту же сторону, так что государю тем труднее было повернуть его в другую.: Все люди этой партии ловили рубли, кресты, чины и в этом ловлении следили только за направлением флюгера царской милости, и только что замечали, что флюгер обратился в 1 сторону, как все это трутневое население армии начинало дуть в ту же сторону, так что государю тем труднее было повернуть его в другую.
Из всех этих партий, в то самое время, как князь Андрей приехал к армии, собралась еще одна, девятая партия, начинавшая поднимать свой голос.: Из всех этих партий, в то самое время, как князь Андрей приехал к армии, собралась еще 1, 9 партия, начинавшая поднимать свой голос.
Люди этой партии говорили и думали, что все дурное происходит преимущественно от присутствия государя с военным двором при армии; что в армию перенесена та неопределенная, условная и колеблющаяся шаткость отношений, которая удобна при дворе, но вредна в армии; что государю нужно царствовать, а не управлять войском; что единственный выход из этого положения есть отъезд государя с его двором из армии; что одно присутствие государя парализует пятьдесят тысяч войска, нужных для обеспечения его личной безопасности; что самый плохой, но независимый главнокомандующий будет лучше самого лучшего, но связанного присутствием и властью государя.: Люди этой партии говорили и думали, что все дурное происходит преимущественно от присутствия государя с военным двором при армии; что в армию перенесена та неопределенная, условная и колеблющаяся шаткость отношений, которая удобна при дворе, но вредна в армии; что государю нужно царствовать, а не управлять войском; что единственный выход из этого положения есть отъезд государя с его двором из армии; что 1 присутствие государя парализует 50000 войска, нужных для обеспечения его личной безопасности; что самый плохой, но независимый главнокомандующий будет лучше самого лучшего, но связанного присутствием и властью государя.
Комната эта, вероятно, была прежде залой; в ней еще стоял орган, на который навалены были какие-то ковры, и в одном углу стояла складная кровать адъютанта Бенигсена.: Комната эта, вероятно, была прежде залой; в ней еще стоял орган, на который навалены были какие-то ковры, и в 1 углу стояла складная кровать адъютанта Бенигсена.
Из залы вели две двери: одна прямо в бывшую гостиную, другая направо в кабинет.: Из залы вели 2 двери: 1 прямо в бывшую гостиную, другая направо в кабинет.
Видно, Пфуль, уже всегда готовый на ироническое раздражение, нынче был особенно возбужден тем, что осмелились без него осматривать его лагерь и судить о нем. Князь Андрей по одному короткому этому свиданию с Пфулем благодаря своим аустерлицким воспоминаниям составил себе ясную характеристику этого человека.: Видно, Пфуль, уже всегда готовый на ироническое раздражение, нынче был особенно возбужден тем, что осмелились без него осматривать его лагерь и судить о нем. Князь Андрей по 1 короткому этому свиданию с Пфулем благодаря своим аустерлицким воспоминаниям составил себе ясную характеристику этого человека.
- Паулучи и Мишо в два голоса нападали на Вольцогена по-французски.: - Паулучи и Мишо в 2 голоса нападали на Вольцогена по-французски.
Кроме того, во всех речах всех говоривших была, за исключением Пфуля, одна общая черта, которой не было на военном совете в 1805-м году, - это был теперь хотя и скрываемый, но панический страх перед гением Наполеона, страх, который высказывался в каждом возражении.: Кроме того, во всех речах всех говоривших была, за исключением Пфуля, 1 общая черта, которой не было на военном совете в 1805-м году, - это был теперь хотя и скрываемый, но панический страх перед гением Наполеона, страх, который высказывался в каждом возражении.
Предполагали для Наполеона всё возможным, ждали его со всех сторон и его страшным именем разрушали предположения один другого.: Предполагали для Наполеона всё возможным, ждали его со всех сторон и его страшным именем разрушали предположения 1 другого.
Иногда, когда нет труса впереди, который закричит: 'Мы отрезаны!' - и побежит, а есть веселый, смелый человек впереди, который крикнет: 'Ура!' - отряд в пять тысяч стоит тридцати тысяч, как под Шенграбеном, а иногда пятьдесят тысяч бегут перед восемью, как под Аустерлицем.: Иногда, когда нет труса впереди, который закричит: 'Мы отрезаны!' - и побежит, а есть веселый, смелый человек впереди, который крикнет: 'Ура!' - отряд в 5000 стоит 30000, как под Шенграбеном, а иногда 50000 бегут перед 8, как под Аустерлицем.
Какая же может быть наука в таком деле, в котором, как во всяком практическом деле, ничто не может быть определено и все зависит от бесчисленных условий, значение которых определяется в одну минуту, про которую никто не знает, когда она наступит.: Какая же может быть наука в таком деле, в котором, как во всяком практическом деле, ничто не может быть определено и все зависит от бесчисленных условий, значение которых определяется в 1 минуту, про которую никто не знает, когда она наступит.
Армфельд говорит, что наша армия отрезана, а Паулучи говорит, что мы поставили французскую армию между двух огней;: Армфельд говорит, что наша армия отрезана, а Паулучи говорит, что мы поставили французскую армию между 2 огней;
Толь предлагает один план, Армфельд предлагает другой; и все хороши, и все дурны, и выгоды всякого положения могут быть очевидны только в тот момент, когда совершится событие.: Толь предлагает 1 план, Армфельд предлагает другой; и все хороши, и все дурны, и выгоды всякого положения могут быть очевидны только в тот момент, когда совершится событие.
Они пошли было за перегородку, чтобы переодеться; но в маленьком чуланчике, наполняя его весь, с одной свечкой на пустом ящике, сидели три офицера, играя в карты, и ни за что не хотели уступить свое место.: Они пошли было за перегородку, чтобы переодеться; но в маленьком чуланчике, наполняя его весь, с 1 свечкой на пустом ящике, сидели 3 офицера, играя в карты, и ни за что не хотели уступить свое место.
Достали доску и, утвердив ее на двух седлах, покрыли попоной, достали самоварчик, погребец и полбутылки рому, и, попросив Марью Генриховну быть хозяйкой, все столпились около нее.: Достали доску и, утвердив ее на 2 седлах, покрыли попоной, достали самоварчик, погребец и полбутылки рому, и, попросив Марью Генриховну быть хозяйкой, все столпились около нее.
- Нет, господа, вы выспались, а я две ночи не спал, - сказал доктор и мрачно сел подле жены, ожидая окончания игры.: - Нет, господа, вы выспались, а я 2 ночи не спал, - сказал доктор и мрачно сел подле жены, ожидая окончания игры.
Ростов, выехав вперед, скомандовал: 'Марш!' - и, вытянувшись в четыре человека, гусары, звуча шлепаньем копыт по мокрой дороге, бренчаньем сабель и тихим говором, тронулись по большой, обсаженной березами дороге, вслед за шедшей впереди пехотой и батареей.: Ростов, выехав вперед, скомандовал: 'Марш!' - и, вытянувшись в 4 человека, гусары, звуча шлепаньем копыт по мокрой дороге, бренчаньем сабель и тихим говором, тронулись по большой, обсаженной березами дороге, вслед за шедшей впереди пехотой и батареей.
Трап-та-та-тан! - хлопали то вдруг, то быстро один за другим несколько выстрелов.: Трап-та-та-тан! - хлопали то вдруг, то быстро 1 за другим несколько выстрелов.
Гусары простояли около часу на одном месте.: Гусары простояли около часу на 1 месте.
Он видел, что драгуны близко, что они скачут, расстроены; он знал, что они не выдержат, он знал, что была только одна минута, которая не воротится, ежели он упустит ее.: Он видел, что драгуны близко, что они скачут, расстроены; он знал, что они не выдержат, он знал, что была только 1 минута, которая не воротится, ежели он упустит ее.
Один улан остановился, один пеший припал к земле, чтобы его не раздавили, одна лошадь без седока замешалась с гусарами.: 1 улан остановился, 1 пеший припал к земле, чтобы его не раздавили, 1 лошадь без седока замешалась с гусарами.
Один улан остановился, один пеший припал к земле, чтобы его не раздавили, одна лошадь без седока замешалась с гусарами.: 1 улан остановился, 1 пеший припал к земле, чтобы его не раздавили, 1 лошадь без седока замешалась с гусарами.
Один улан остановился, один пеший припал к земле, чтобы его не раздавили, одна лошадь без седока замешалась с гусарами.: 1 улан остановился, 1 пеший припал к земле, чтобы его не раздавили, 1 лошадь без седока замешалась с гусарами.
Драгунский французский офицер одной ногой прыгал на земле, другой зацепился в стремени.: Драгунский французский офицер 1 ногой прыгал на земле, другой зацепился в стремени.
Доктора ездили к Наташе и отдельно и консилиумами, говорили много по-французски, по-немецки и по-латыни, осуждали один другого, прописывали самые разнообразные лекарства от всех им известных болезней; но ни одному из них не приходила в голову та простая мысль, что им не может быть известна та болезнь, которой страдала Наташа, как не может быть известна ни одна болезнь, которой одержим живой человек: ибо каждый живой человек имеет свои особенности и всегда имеет особенную и свою новую, сложную, неизвестную медицине болезнь, не болезнь легких, печени, кожи, сердца, нервов и т. д., записанных в медицине, но болезнь, состоящую из одного из бесчисленных соединений в страданиях этих органов.: Доктора ездили к Наташе и отдельно и консилиумами, говорили много по-французски, по-немецки и по-латыни, осуждали 1 другого, прописывали самые разнообразные лекарства от всех им известных болезней; но ни 1 из них не приходила в голову та простая мысль, что им не может быть известна та болезнь, которой страдала Наташа, как не может быть известна ни 1 болезнь, которой одержим живой человек: ибо каждый живой человек имеет свои особенности и всегда имеет особенную и свою новую, сложную, неизвестную медицине болезнь, не болезнь легких, печени, кожи, сердца, нервов и т. д., записанных в медицине, но болезнь, состоящую из 1 из бесчисленных соединений в страданиях этих органов.
Доктора ездили к Наташе и отдельно и консилиумами, говорили много по-французски, по-немецки и по-латыни, осуждали один другого, прописывали самые разнообразные лекарства от всех им известных болезней; но ни одному из них не приходила в голову та простая мысль, что им не может быть известна та болезнь, которой страдала Наташа, как не может быть известна ни одна болезнь, которой одержим живой человек: ибо каждый живой человек имеет свои особенности и всегда имеет особенную и свою новую, сложную, неизвестную медицине болезнь, не болезнь легких, печени, кожи, сердца, нервов и т. д., записанных в медицине, но болезнь, состоящую из одного из бесчисленных соединений в страданиях этих органов.: Доктора ездили к Наташе и отдельно и консилиумами, говорили много по-французски, по-немецки и по-латыни, осуждали 1 другого, прописывали самые разнообразные лекарства от всех им известных болезней; но ни 1 из них не приходила в голову та простая мысль, что им не может быть известна та болезнь, которой страдала Наташа, как не может быть известна ни 1 болезнь, которой одержим живой человек: ибо каждый живой человек имеет свои особенности и всегда имеет особенную и свою новую, сложную, неизвестную медицине болезнь, не болезнь легких, печени, кожи, сердца, нервов и т. д., записанных в медицине, но болезнь, состоящую из 1 из бесчисленных соединений в страданиях этих органов.
Доктора для Наташи были полезны тем, что они целовали и терли бобо, уверяя, что сейчас пройдет, ежели кучер съездит в арбатскую аптеку и возьмет на рубль семь гривен порошков и пилюль в хорошенькой коробочке и ежели порошки эти непременно через два часа, никак не больше и не меньше, будет в отварной воде принимать больная.: Доктора для Наташи были полезны тем, что они целовали и 3 бобо, уверяя, что сейчас пройдет, ежели кучер съездит в арбатскую аптеку и возьмет на рубль 7 гривен порошков и пилюль в хорошенькой коробочке и ежели порошки эти непременно через 2 часа, никак не больше и не меньше, будет в отварной воде принимать больная.
Ведь нельзя шутить этим, когда у тебя может сделаться пневмония, - говорила графиня, и в произношении этого непонятного не для нее одной слова, она уже находила большое утешение.: Ведь нельзя шутить этим, когда у тебя может сделаться пневмония, - говорила графиня, и в произношении этого непонятного не для нее 1 слова, она уже находила большое утешение.
Что бы делала Соня, ежели бы у ней не было радостного сознания того, что она не раздевалась три ночи первое время для того, чтобы быть наготове исполнять в точности все предписания доктора, и что она теперь не спит ночи, для того чтобы не пропустить часы, в которые надо давать маловредные пилюли из золотой коробочки?: Что бы делала Соня, ежели бы у ней не было радостного сознания того, что она не раздевалась 3 ночи 1 время для того, чтобы быть наготове исполнять в точности все предписания доктора, и что она теперь не спит ночи, для того чтобы не пропустить часы, в которые надо давать маловредные пилюли из золотой коробочки?
Что бы она дала, чтобы возвратить хоть один день из того времени!: Что бы она дала, чтобы возвратить хоть 1 день из того времени!
Она почти не выезжала из дому и из приезжавших к ним рада была только одному Пьеру.: Она почти не выезжала из дому и из приезжавших к ним рада была только 1 Пьеру.
Несмотря на запрещение доктора выходить рано утром, Наташа настояла на том, чтобы говеть, и говеть не так, как говели обыкновенно в доме Ростовых, то есть отслушать на дому три службы, а чтобы говеть так, как говела Аграфена Ивановна, то есть всю неделю, не пропуская ни одной вечерни, обедни или заутрени.: Несмотря на запрещение доктора выходить рано утром, Наташа настояла на том, чтобы говеть, и говеть не так, как говели обыкновенно в доме Ростовых, то есть отслушать на дому 3 службы, а чтобы говеть так, как говела Аграфена Ивановна, то есть всю неделю, не пропуская ни 1 вечерни, обедни или заутрени.
Несмотря на запрещение доктора выходить рано утром, Наташа настояла на том, чтобы говеть, и говеть не так, как говели обыкновенно в доме Ростовых, то есть отслушать на дому три службы, а чтобы говеть так, как говела Аграфена Ивановна, то есть всю неделю, не пропуская ни одной вечерни, обедни или заутрени.: Несмотря на запрещение доктора выходить рано утром, Наташа настояла на том, чтобы говеть, и говеть не так, как говели обыкновенно в доме Ростовых, то есть отслушать на дому 3 службы, а чтобы говеть так, как говела Аграфена Ивановна, то есть всю неделю, не пропуская ни 1 вечерни, обедни или заутрени.
Аграфена Ивановна в три часа ночи приходила будить Наташу и большей частью находила ее уже не спящею.: Аграфена Ивановна в 3 часа ночи приходила будить Наташу и большей частью находила ее уже не спящею.
Приезжавший в этот день доктор осмотрел Наташу и велел продолжать те последние порошки, которые он прописал две недели тому назад.: Приезжавший в этот день доктор осмотрел Наташу и велел продолжать те последние порошки, которые он прописал 2 недели тому назад.
Наташа по привычке рассмотрела туалеты дам, осудила  tenue и неприличный способ креститься рукой на малом пространстве одной близко стоявшей дамы, опять с досадой подумала о том, что про нее судят, что и она судит, и вдруг, услыхав звуки службы, ужаснулась своей мерзости, ужаснулась тому, что прежняя чистота опять потеряна ею.: Наташа по привычке рассмотрела туалеты дам, осудила  tenue и неприличный способ креститься рукой на малом пространстве 1 близко стоявшей дамы, опять с досадой подумала о том, что про нее судят, что и она судит, и вдруг, услыхав звуки службы, ужаснулась своей мерзости, ужаснулась тому, что прежняя чистота опять потеряна ею.
И той же главы в стихе пятом: 'И даны быша ему уста глаголюща велика и хульна; и дана бысть ему область творити месяц четыре - десять два'.: И той же главы в стихе 5: 'И даны быша ему уста глаголюща велика и хульна; и дана бысть ему область творити месяц 4 - 12'.
Французские буквы, подобно еврейскому число-изображению, по которому первыми десятью буквами означаются единицы, а прочими десятки, имеют следующее значение:
a	b	c	d	e	f	g	h	i	k	l	m	n	o	p	q	r	s	t	u	v	w	x	y	z
1	2	3	4	5	6	7	8	9	10	20	30	40	50	60	70	80	90	100	110	120	130	140	150	160
    
    
У Ростовых, как и всегда по воскресениям, обедал кое-кто из близких знакомых.: Французские буквы, подобно еврейскому число-изображению, по которому 1 буквами означаются единицы, а прочими десятки, имеют следующее значение:
a	b	c	d	e	f	g	h	i	k	l	m	n	o	p	q	r	s	t	u	v	w	x	y	z
745
    
    
У Ростовых, как и всегда по воскресениям, обедал кое-кто из близких знакомых.
Французские буквы, подобно еврейскому число-изображению, по которому первыми десятью буквами означаются единицы, а прочими десятки, имеют следующее значение:
a	b	c	d	e	f	g	h	i	k	l	m	n	o	p	q	r	s	t	u	v	w	x	y	z
1	2	3	4	5	6	7	8	9	10	20	30	40	50	60	70	80	90	100	110	120	130	140	150	160
    
    
У Ростовых, как и всегда по воскресениям, обедал кое-кто из близких знакомых.: Французские буквы, подобно еврейскому число-изображению, по которому 1 буквами означаются единицы, а прочими десятки, имеют следующее значение:
a	b	c	d	e	f	g	h	i	k	l	m	n	o	p	q	r	s	t	u	v	w	x	y	z
745
    
    
У Ростовых, как и всегда по воскресениям, обедал кое-кто из близких знакомых.
Французские буквы, подобно еврейскому число-изображению, по которому первыми десятью буквами означаются единицы, а прочими десятки, имеют следующее значение:
a	b	c	d	e	f	g	h	i	k	l	m	n	o	p	q	r	s	t	u	v	w	x	y	z
1	2	3	4	5	6	7	8	9	10	20	30	40	50	60	70	80	90	100	110	120	130	140	150	160
    
    
У Ростовых, как и всегда по воскресениям, обедал кое-кто из близких знакомых.: Французские буквы, подобно еврейскому число-изображению, по которому 1 буквами означаются единицы, а прочими десятки, имеют следующее значение:
a	b	c	d	e	f	g	h	i	k	l	m	n	o	p	q	r	s	t	u	v	w	x	y	z
745
    
    
У Ростовых, как и всегда по воскресениям, обедал кое-кто из близких знакомых.
Французские буквы, подобно еврейскому число-изображению, по которому первыми десятью буквами означаются единицы, а прочими десятки, имеют следующее значение:
a	b	c	d	e	f	g	h	i	k	l	m	n	o	p	q	r	s	t	u	v	w	x	y	z
1	2	3	4	5	6	7	8	9	10	20	30	40	50	60	70	80	90	100	110	120	130	140	150	160
    
    
У Ростовых, как и всегда по воскресениям, обедал кое-кто из близких знакомых.: Французские буквы, подобно еврейскому число-изображению, по которому 1 буквами означаются единицы, а прочими десятки, имеют следующее значение:
a	b	c	d	e	f	g	h	i	k	l	m	n	o	p	q	r	s	t	u	v	w	x	y	z
745
    
    
У Ростовых, как и всегда по воскресениям, обедал кое-кто из близких знакомых.
Одна надежда на вас, - говорил Петя.: 1 надежда на вас, - говорил Петя.
Необычайное дворянское собрание и, говорят, по десяти с тысячи набор.: Необычайное дворянское собрание и, говорят, по 10 с 1000 набор.
Одно время на площади было просторнее, но вдруг все головы открылись, все бросилось еще куда-то вперед.: 1 время на площади было просторнее, но вдруг все головы открылись, все бросилось еще куда-то вперед.
На всех лицах было одно общее выражение умиления и восторга.: На всех лицах было 1 общее выражение умиления и восторга.
Одна купчиха, стоявшая подле Пети, рыдала, и слезы текли у нее из глаз.: 1 купчиха, стоявшая подле Пети, рыдала, и слезы текли у нее из глаз.
С минуту толпа простояла на одном месте; но потом опять бросилась вперед.: С минуту толпа простояла на 1 месте; но потом опять бросилась вперед.
Когда он пришел в себя, какое-то духовное лицо, с пучком седевших волос назади, в потертой синей рясе, вероятно, дьячок, одной рукой держал его под мышку, другой охранял от напиравшей толпы.: Когда он пришел в себя, какое-то духовное лицо, с пучком седевших волос назади, в потертой синей рясе, вероятно, дьячок, 1 рукой держал его под мышку, другой охранял от напиравшей толпы.
Одна купчиха показывала свою разорванную шаль и сообщала, как дорого она была куплена; другая говорила, что нынче все шелковые материи дороги стали.: 1 купчиха показывала свою разорванную шаль и сообщала, как дорого она была куплена; другая говорила, что нынче все шелковые материи дороги стали.
Который? - плачущим голосом спрашивал вокруг себя Петя, но никто не отвечал ему; все были слишком увлечены, и Петя, выбрав одного из этих четырех лиц, которого он из-за слез, выступивших ему от радости на глаза, не мог ясно разглядеть, сосредоточил на него весь свой восторг, хотя это был не государь, закричал 'ура!' неистовым голосом и решил, что завтра же, чего бы это ему ни стоило, он будет военным.: Который? - плачущим голосом спрашивал вокруг себя Петя, но никто не отвечал ему; все были слишком увлечены, и Петя, выбрав 1 из этих 4 лиц, которого он из-за слез, выступивших ему от радости на глаза, не мог ясно разглядеть, сосредоточил на него весь свой восторг, хотя это был не государь, закричал 'ура!' неистовым голосом и решил, что завтра же, чего бы это ему ни стоило, он будет военным.
Он не знал зачем, но нужно было взять один бисквит из рук царя, и нужно было не поддаться.: Он не знал зачем, но нужно было взять 1 бисквит из рук царя, и нужно было не поддаться.
У одного большого стола, под портретом государя, сидели на стульях с высокими спинками важнейшие вельможи; но большинство дворян ходило по зале.: У 1 большого стола, под портретом государя, сидели на стульях с высокими спинками важнейшие вельможи; но большинство дворян ходило по зале.
Один мужчина средних лет, мужественный, красивый, в отставном морском мундире, говорил в одной из зал, и около него столпились.: 1 мужчина средних лет, мужественный, красивый, в отставном морском мундире, говорил в 1 из зал, и около него столпились.
Лучше еще набор... а то вернется к вам ни солдат, ни мужик, и только один разврат.: Лучше еще набор... а то вернется к вам ни солдат, ни мужик, и только 1 разврат.
Он только что открыл рот, чтобы говорить, как один сенатор, совершенно без зубов, с умным и сердитым лицом, стоявший близко от оратора, перебил Пьера.: Он только что открыл рот, чтобы говорить, как 1 сенатор, совершенно без зубов, с умным и сердитым лицом, стоявший близко от оратора, перебил Пьера.
Но Пьер не успел договорить этих слов, как с трех сторон вдруг напали на него.: Но Пьер не успел договорить этих слов, как с 3 сторон вдруг напали на него.
Другой голос человека, среднего роста, лет сорока, которого Пьер в прежние времена видал у цыган и знал за нехорошего игрока в карты и который, тоже измененный в мундире, придвинулся к Пьеру, перебил Апраксина.: Другой голос человека, среднего роста, лет 40, которого Пьер в прежние времена видал у цыган и знал за нехорошего игрока в карты и который, тоже измененный в мундире, придвинулся к Пьеру, перебил Апраксина.
Один ближайший старичок оглянулся на него, но тотчас был отвлечен криком, начавшимся на другой стороне стола.: 1 ближайший старичок оглянулся на него, но тотчас был отвлечен криком, начавшимся на другой стороне стола.
Начались совещания между одними вельможами, сидевшими за столом.: Начались совещания между 1 вельможами, сидевшими за столом.
Он пробыл там около десяти минут.: Он пробыл там около 10 минут.
Когда Пьер увидал государя, он выходил, сопутствуемый двумя купцами.: Когда Пьер увидал государя, он выходил, сопутствуемый 2 купцами.
Провидение заставляло всех этих людей, стремясь к достижению своих личных целей, содействовать исполнению одного огромного результата, о котором ни один человек (ни Наполеон, ни Александр, ни еще менее кто-либо из участников войны) не имел ни малейшего чаяния.: Провидение заставляло всех этих людей, стремясь к достижению своих личных целей, содействовать исполнению 1 огромного результата, о котором ни 1 человек (ни Наполеон, ни Александр, ни еще менее кто-либо из участников войны) не имел ни малейшего чаяния.
Провидение заставляло всех этих людей, стремясь к достижению своих личных целей, содействовать исполнению одного огромного результата, о котором ни один человек (ни Наполеон, ни Александр, ни еще менее кто-либо из участников войны) не имел ни малейшего чаяния.: Провидение заставляло всех этих людей, стремясь к достижению своих личных целей, содействовать исполнению 1 огромного результата, о котором ни 1 человек (ни Наполеон, ни Александр, ни еще менее кто-либо из участников войны) не имел ни малейшего чаяния.
Никто не станет спорить, что причиной погибели французских войск Наполеона было, с одной стороны, вступление их в позднее время без приготовления к зимнему походу в глубь России, а с другой стороны, характер, который приняла война от сожжения русских городов и возбуждения ненависти к врагу в русском народе.: Никто не станет спорить, что причиной погибели французских войск Наполеона было, с 1 стороны, вступление их в позднее время без приготовления к зимнему походу в глубь России, а с другой стороны, характер, который приняла война от сожжения русских городов и возбуждения ненависти к врагу в русском народе.
Армии раздроблены, нет единства начальства, Барклай не популярен; но из этой путаницы, раздробления и непопулярности немца-главнокомандующего, с одной стороны, вытекает нерешительность и избежание сражения (от которого нельзя бы было удержаться, ежели бы армии были вместе и не Барклай был бы начальником), с другой стороны, - все большее и большее негодование против немцев и возбуждение патриотического духа.: Армии раздроблены, нет единства начальства, Барклай не популярен; но из этой путаницы, раздробления и непопулярности немца-главнокомандующего, с 1 стороны, вытекает нерешительность и избежание сражения (от которого нельзя бы было удержаться, ежели бы армии были вместе и не Барклай был бы начальником), с другой стороны, - все большее и большее негодование против немцев и возбуждение патриотического духа.
Один Тихон ходил за ним.: 1 Тихон ходил за ним.
Одну половину дня княжна Марья проводила у Николушки, следя за его уроками, сама давала ему уроки русского языка и музыки, и разговаривая с Десалем; другую часть дня она проводила в своей половине с книгами, старухой няней и с божьими людьми, которые иногда с заднего крыльца приходили к ней.: 1 половину дня княжна Марья проводила у Николушки, следя за его уроками, сама давала ему уроки русского языка и музыки, и разговаривая с Десалем; другую часть дня она проводила в своей половине с книгами, старухой няней и с божьими людьми, которые иногда с заднего крыльца приходили к ней.
Вы слышали, верно, о героическом подвиге Раевского, обнявшего двух сыновей и сказавшего: 'Погибну с ними, но не поколеблемся!': Вы слышали, верно, о героическом подвиге Раевского, обнявшего 2 сыновей и сказавшего: 'Погибну с ними, но не поколеблемся!'
Отдача приказаний Алпатычу продолжалась более двух часов.: Отдача приказаний Алпатычу продолжалась более 2 часов.
'Французы в Витебске, через четыре перехода они могут быть у Смоленска; может, они уже там'.: 'Французы в Витебске, через 4 перехода они могут быть у Смоленска; может, они уже там'.
И ему представился Дунай, светлый полдень, камыши, русский лагерь, и он входит, он, молодой генерал, без одной морщины на лице, бодрый, веселый, румяный, в расписной шатер Потемкина, и жгучее чувство зависти к любимцу, столь же сильное, как и тогда, волнует его.: И ему представился Дунай, светлый полдень, камыши, русский лагерь, и он входит, он, молодой генерал, без 1 морщины на лице, бодрый, веселый, румяный, в расписной шатер Потемкина, и жгучее чувство зависти к любимцу, столь же сильное, как и тогда, волнует его.
'Ах, скорее, скорее вернуться к тому времени, и чтобы теперешнее все кончилось поскорее, поскорее, чтобы оставили они меня в покое!'
    
    
Лысые Горы, именье князя Николая Андреича Болконского, находились в шестидесяти верстах от Смоленска, позади его, и в трех верстах от Московской дороги.: 'Ах, скорее, скорее вернуться к тому времени, и чтобы теперешнее все кончилось поскорее, поскорее, чтобы оставили они меня в покое!'
    
    
Лысые Горы, именье князя Николая Андреича Болконского, находились в 60 верстах от Смоленска, позади его, и в 3 верстах от Московской дороги.
'Ах, скорее, скорее вернуться к тому времени, и чтобы теперешнее все кончилось поскорее, поскорее, чтобы оставили они меня в покое!'
    
    
Лысые Горы, именье князя Николая Андреича Болконского, находились в шестидесяти верстах от Смоленска, позади его, и в трех верстах от Московской дороги.: 'Ах, скорее, скорее вернуться к тому времени, и чтобы теперешнее все кончилось поскорее, поскорее, чтобы оставили они меня в покое!'
    
    
Лысые Горы, именье князя Николая Андреича Болконского, находились в 60 верстах от Смоленска, позади его, и в 3 верстах от Московской дороги.
Два раза покормив дорогой, к вечеру 4-го августа Алпатыч приехал в город.: 2 раза покормив дорогой, к вечеру 4-го августа Алпатыч приехал в город.
Все интересы жизни Алпатыча уже более тридцати лет были ограничены одной волей князя, и он никогда не выходил из этого круга.: Все интересы жизни Алпатыча уже более 30 лет были ограничены 1 волей князя, и он никогда не выходил из этого круга.
Все интересы жизни Алпатыча уже более тридцати лет были ограничены одной волей князя, и он никогда не выходил из этого круга.: Все интересы жизни Алпатыча уже более 30 лет были ограничены 1 волей князя, и он никогда не выходил из этого круга.
Да и мужики по три рубля с подводы просят - креста на них нет!: Да и мужики по 3 рубля с подводы просят - креста на них нет!
Утро было солнечное, и с восьми часов было уже жарко.: Утро было солнечное, и с 8 часов было уже жарко.
С восьми часов к ружейным выстрелам присоединилась пушечная пальба.: С 8 часов к ружейным выстрелам присоединилась пушечная пальба.
На крыльце Яков Алпатыч встретил двух господ дворян, из которых одного он знал.: На крыльце Яков Алпатыч встретил 2 господ дворян, из которых 1 он знал.
Одна голова и бедна - так одна, а то ведь тринадцать человек семьи, да все имущество...: 1 голова и бедна - так 1, а то ведь 13 человек семьи, да все имущество...
Вы видите из сего, что вы имеете совершенное право успокоить жителей Смоленска, ибо кто защищаем двумя столь храбрыми войсками, тот может быть уверен в победе их'.: Вы видите из сего, что вы имеете совершенное право успокоить жителей Смоленска, ибо кто защищаем 2 столь храбрыми войсками, тот может быть уверен в победе их'.
- Дай до Дорогобужа по семи рублей за подводу.: - Дай до Дорогобужа по 7 рублей за подводу.
- Селиванов, тот угодил в четверг, продал муку в армию по девяти рублей за куль.: - Селиванов, тот угодил в четверг, продал муку в армию по 9 рублей за куль.
- Однако затихать стала, - сказал Ферапонтов, выпив три чашки чая и поднимаясь, - должно, наша взяла.: - Однако затихать стала, - сказал Ферапонтов, выпив 3 чашки чая и поднимаясь, - должно, наша взяла.
А намесь, сказывали, Матвей Иваныч Платов их в реку Марину загнал, тысяч осьмнадцать, что ли, в один день потопил.: А намесь, сказывали, Матвей Иваныч Платов их в реку Марину загнал, 1000 осьмнадцать, что ли, в 1 день потопил.
Это было бомбардирование, которое в пятом часу приказал открыть Наполеон по городу, из ста тридцати орудий.: Это было бомбардирование, которое в 5 часу приказал открыть Наполеон по городу, из 130 орудий.
Это было бомбардирование, которое в пятом часу приказал открыть Наполеон по городу, из ста тридцати орудий.: Это было бомбардирование, которое в 5 часу приказал открыть Наполеон по городу, из 130 орудий.
Между тем другие снаряды, то с быстрым, мрачным свистом - ядра, то с приятным посвистыванием - гранаты, не переставали перелетать через головы народа; но ни один снаряд не падал близко, все переносило.: Между тем другие снаряды, то с быстрым, мрачным свистом - ядра, то с приятным посвистыванием - гранаты, не переставали перелетать через головы народа; но ни 1 снаряд не падал близко, все переносило.
С двух сторон поднимались и расходились черные клубы дыма от пожаров.: С 2 сторон поднимались и расходились черные клубы дыма от пожаров.
Жара и засуха стояли более трех недель.: Жара и засуха стояли более 3 недель.
Одна часть этой песочной пыли месилась ногами и колесами, другая поднималась и стояла облаком над войском, влипая в глаза, в волоса, в уши, в ноздри и, главное, в легкие людям и животным, двигавшимся по этой дороге.: 1 часть этой песочной пыли месилась ногами и колесами, другая поднималась и стояла облаком над войском, влипая в глаза, в волоса, в уши, в ноздри и, главное, в легкие людям и животным, двигавшимся по этой дороге.
Князь Андрей два дня тому назад получил известие, что его отец, сын и сестра уехали в Москву.: Князь Андрей 2 дня тому назад получил известие, что его отец, сын и сестра уехали в Москву.
Несколько лип в старом саду были срублены, одна пегая с жеребенком лошадь ходила перед самым домом между розанами.: Несколько лип в старом саду были срублены, 1 пегая с жеребенком лошадь ходила перед самым домом между розанами.
Одно окно внизу было открыто.: 1 окно внизу было открыто.
Хлеб, до ста четвертей, тоже был вывезен; сено и яровой, необыкновенный, как говорил Алпатыч, урожай нынешнего года зеленым взят и скошен - войсками.: Хлеб, до 100 четвертей, тоже был вывезен; сено и яровой, необыкновенный, как говорил Алпатыч, урожай нынешнего года зеленым взят и скошен - войсками.
Небольшой мутный с зеленью пруд, видимо, поднялся четверти на две, заливая плотину, потому что он был полон человеческими, солдатскими, голыми барахтавшимися в нем белыми телами, с кирпично-красными руками, лицами и шеями.: Небольшой мутный с зеленью пруд, видимо, поднялся четверти на 2, заливая плотину, потому что он был полон человеческими, солдатскими, голыми барахтавшимися в нем белыми телами, с кирпично-красными руками, лицами и шеями.
Один молодой белокурый солдат - еще князь Андрей знал его - третьей роты, с ремешком под икрой, крестясь, отступал назад, чтобы хорошенько разбежаться и бултыхнуться в воду; другой, черный, всегда лохматый унтер-офицер, по пояс в воде, подергивая мускулистым станом, радостно фыркал, поливая себе голову черными по кисти руками.: 1 молодой белокурый солдат - еще князь Андрей знал его - 3 роты, с ремешком под икрой, крестясь, отступал назад, чтобы хорошенько разбежаться и бултыхнуться в воду; другой, черный, всегда лохматый унтер-офицер, по пояс в воде, подергивая мускулистым станом, радостно фыркал, поливая себе голову черными по кисти руками.
Я удержал с 15 тысячами более 35-ти часов и бил их; но он не хотел остаться и 14-ти часов.: Я удержал с 15000 более 35-ти часов и бил их; но он не хотел остаться и 14-ти часов.
Я удержал с 15 тысячами более 35-ти часов и бил их; но он не хотел остаться и 14-ти часов.: Я удержал с 15000 более 35-ти часов и бил их; но он не хотел остаться и 14-ти часов.
Я удержал с 15 тысячами более 35-ти часов и бил их; но он не хотел остаться и 14-ти часов.: Я удержал с 15000 более 35-ти часов и бил их; но он не хотел остаться и 14-ти часов.
Ежели он доносит, что потеря велика, - неправда; может быть, около 4 тысяч, не более, но и того нет.: Ежели он доносит, что потеря велика, - неправда; может быть, около 4000, не более, но и того нет.
Что стоило еще оставаться два дни?: Что стоило еще оставаться 2 дни?
Вообразите, что нашею ретирадою мы потеряли людей от усталости и в госпиталях более 15 тысяч; а ежели бы наступали, того бы не было.: Вообразите, что нашею ретирадою мы потеряли людей от усталости и в госпиталях более 15000; а ежели бы наступали, того бы не было.
С 1805 года мы мирились и ссорились с Бонапартом, мы делали конституции и разделывали их, а салон Анны Павловны и салон Элен были точно такие же, какие они были один семь лет, другой пять лет тому назад.: С 1805 года мы мирились и ссорились с Бонапартом, мы делали конституции и разделывали их, а салон Анны Павловны и салон Элен были точно такие же, какие они были 1 лет, другой 5 лет тому назад.
Князь Василий, занимавший все те же важные должности, составлял звено соединения между двумя кружками.: Князь Василий, занимавший все те же важные должности, составлял звено соединения между 2 кружками.
Он ездил к  ma bonne amie Анне Павловне и ездил  dans le salon diplomatique de ma fille и часто, при беспрестанных переездах из одного лагеря в другой, путался и говорил у Анны Павловны то, что надо было говорить у Элен, и наоборот.: Он ездил к  ma bonne amie Анне Павловне и ездил  dans le salon diplomatique de ma fille и часто, при беспрестанных переездах из 1 лагеря в другой, путался и говорил у Анны Павловны то, что надо было говорить у Элен, и наоборот.
Как только он сказал это, в одно мгновение князь Василий и Анна Павловна отвернулись от него и грустно, со вздохом о его наивности, посмотрели друг на друга.
    
    
В то время как это происходило в Петербурге, французы уже прошли Смоленск и все ближе и ближе подвигались к Москве.: Как только он сказал это, в 1 мгновение князь Василий и Анна Павловна отвернулись от него и грустно, со вздохом о его наивности, посмотрели друг на друга.
    
    
В то время как это происходило в Петербурге, французы уже прошли Смоленск и все ближе и ближе подвигались к Москве.
Он прав, как и правы все историки, ищущие объяснения событий исторических в воле одного человека; он прав так же, как и русские историки, утверждающие, что Наполеон был привлечен к Москве искусством русских полководцев.: Он прав, как и правы все историки, ищущие объяснения событий исторических в воле 1 человека; он прав так же, как и русские историки, утверждающие, что Наполеон был привлечен к Москве искусством русских полководцев.
Хороший игрок, проигравший в шахматы, искренно убежден, что его проигрыш произошел от его ошибки, и он отыскивает эту ошибку в начале своей игры, но забывает, что в каждом его шаге, в продолжение всей игры, были такие же ошибки, что ни один его ход не был совершенен.: Хороший игрок, проигравший в шахматы, искренно убежден, что его проигрыш произошел от его ошибки, и он отыскивает эту ошибку в начале своей игры, но забывает, что в каждом его шаге, в продолжение всей игры, были такие же ошибки, что ни 1 его ход не был совершенен.
Насколько же сложнее этого игра войны, происходящая в известных условиях времени, и где не одна воля руководит безжизненными машинами, а где все вытекает из бесчисленного столкновения различных произволов?: Насколько же сложнее этого игра войны, происходящая в известных условиях времени, и где не 1 воля руководит безжизненными машинами, а где все вытекает из бесчисленного столкновения различных произволов?
После Смоленска Наполеон искал сражения за Дорогобужем у Вязьмы, потом у Царева-Займища; но выходило, что по бесчисленному столкновению обстоятельств до Бородина, в ста двадцати верстах от Москвы, русские не могли принять сражения.: После Смоленска Наполеон искал сражения за Дорогобужем у Вязьмы, потом у Царева-Займища; но выходило, что по бесчисленному столкновению обстоятельств до Бородина, в 120 верстах от Москвы, русские не могли принять сражения.
После Смоленска Наполеон искал сражения за Дорогобужем у Вязьмы, потом у Царева-Займища; но выходило, что по бесчисленному столкновению обстоятельств до Бородина, в ста двадцати верстах от Москвы, русские не могли принять сражения.: После Смоленска Наполеон искал сражения за Дорогобужем у Вязьмы, потом у Царева-Займища; но выходило, что по бесчисленному столкновению обстоятельств до Бородина, в 120 верстах от Москвы, русские не могли принять сражения.
Все в том же положении, не хуже и не лучше, разбитый параличом, старый князь три недели лежал в Богучарове в новом, построенном князем Андреем, доме.: Все в том же положении, не хуже и не лучше, разбитый параличом, старый князь 3 недели лежал в Богучарове в новом, построенном князем Андреем, доме.
Со всех сторон слышно было о приближающихся французах, и в одной деревне, в пятнадцати верстах от Богучарова, была разграблена усадьба французскими мародерами.: Со всех сторон слышно было о приближающихся французах, и в 1 деревне, в 15 верстах от Богучарова, была разграблена усадьба французскими мародерами.
Со всех сторон слышно было о приближающихся французах, и в одной деревне, в пятнадцати верстах от Богучарова, была разграблена усадьба французскими мародерами.: Со всех сторон слышно было о приближающихся французах, и в 1 деревне, в 15 верстах от Богучарова, была разграблена усадьба французскими мародерами.
Исправник, приехав в Богучарово, настаивал на том же, говоря, что в сорока верстах французы, что по деревням ходят французские прокламации и что ежели княжна не уедет с отцом до пятнадцатого, то он ни за что не отвечает.: Исправник, приехав в Богучарово, настаивал на том же, говоря, что в 40 верстах французы, что по деревням ходят французские прокламации и что ежели княжна не уедет с отцом до 15, то он ни за что не отвечает.
Потом он открыл глаза и сказал что-то, чего долго никто не мог понять и, наконец, понял и передал один Тихон.: Потом он открыл глаза и сказал что-то, чего долго никто не мог понять и, наконец, понял и передал 1 Тихон.
Дрон был один из тех крепких физически и нравственно мужиков, которые, как только войдут в года, обрастут бородой, так, не изменяясь, живут до шестидесяти - семидесяти лет, без одного седого волоса или недостатка зуба, такие же прямые и сильные в шестьдесят лет, как и в тридцать.: Дрон был 1 из тех крепких физически и нравственно мужиков, которые, как только войдут в года, обрастут бородой, так, не изменяясь, живут до 60 - 70 лет, без 1 седого волоса или недостатка зуба, такие же прямые и сильные в 60 лет, как и в 30.
Дрон был один из тех крепких физически и нравственно мужиков, которые, как только войдут в года, обрастут бородой, так, не изменяясь, живут до шестидесяти - семидесяти лет, без одного седого волоса или недостатка зуба, такие же прямые и сильные в шестьдесят лет, как и в тридцать.: Дрон был 1 из тех крепких физически и нравственно мужиков, которые, как только войдут в года, обрастут бородой, так, не изменяясь, живут до 60 - 70 лет, без 1 седого волоса или недостатка зуба, такие же прямые и сильные в 60 лет, как и в 30.
Дрон, вскоре после переселения на теплые реки, в котором он участвовал, как и другие, был сделан старостой-бурмистром в Богучарове и с тех пор двадцать три года безупречно пробыл в этой должности.: Дрон, вскоре после переселения на теплые реки, в котором он участвовал, как и другие, был сделан старостой-бурмистром в Богучарове и с тех пор 23 года безупречно пробыл в этой должности.
Во все время своей службы Дрон ни разу не был ни пьян, ни болен; никогда, ни после бессонных ночей, ни после каких бы то ни было трудов, не выказывал ни малейшей усталости и, не зная грамоте, никогда не забывал ни одного счета денег и пудов муки по огромным обозам, которые он продавал, и ни одной копны ужина хлеба на каждой десятине богучаровских полей.: Во все время своей службы Дрон ни разу не был ни пьян, ни болен; никогда, ни после бессонных ночей, ни после каких бы то ни было трудов, не выказывал ни малейшей усталости и, не зная грамоте, никогда не забывал ни 1 счета денег и пудов муки по огромным обозам, которые он продавал, и ни 1 копны ужина хлеба на каждой десятине богучаровских полей.
Во все время своей службы Дрон ни разу не был ни пьян, ни болен; никогда, ни после бессонных ночей, ни после каких бы то ни было трудов, не выказывал ни малейшей усталости и, не зная грамоте, никогда не забывал ни одного счета денег и пудов муки по огромным обозам, которые он продавал, и ни одной копны ужина хлеба на каждой десятине богучаровских полей.: Во все время своей службы Дрон ни разу не был ни пьян, ни болен; никогда, ни после бессонных ночей, ни после каких бы то ни было трудов, не выказывал ни малейшей усталости и, не зная грамоте, никогда не забывал ни 1 счета денег и пудов муки по огромным обозам, которые он продавал, и ни 1 копны ужина хлеба на каждой десятине богучаровских полей.
Но вместе с тем он знал, что нажившийся и ненавидимый миром Дрон должен был колебаться между двумя лагерями - господским и крестьянским.: Но вместе с тем он знал, что нажившийся и ненавидимый миром Дрон должен был колебаться между 2 лагерями - господским и крестьянским.
- Я не то, что тебя насквозь, я под тобой на три аршина все насквозь вижу, - сказал он, вглядываясь в пол под ноги Дрона.: - Я не то, что тебя насквозь, я под тобой на 3 аршина все насквозь вижу, - сказал он, вглядываясь в пол под ноги Дрона.
- Под тобой насквозь на три аршина вижу, - повторил он, зная, что его мастерство ходить за пчелами, знание того, когда сеять овес, и то, что он двадцать лет умел угодить старому князю, давно приобрели ему славу колдуна и что способность видеть на три аршина под человеком приписывается колдунам.: - Под тобой насквозь на 3 аршина вижу, - повторил он, зная, что его мастерство ходить за пчелами, знание того, когда сеять овес, и то, что он 20 лет умел угодить старому князю, давно приобрели ему славу колдуна и что способность видеть на 3 аршина под человеком приписывается колдунам.
- Под тобой насквозь на три аршина вижу, - повторил он, зная, что его мастерство ходить за пчелами, знание того, когда сеять овес, и то, что он двадцать лет умел угодить старому князю, давно приобрели ему славу колдуна и что способность видеть на три аршина под человеком приписывается колдунам.: - Под тобой насквозь на 3 аршина вижу, - повторил он, зная, что его мастерство ходить за пчелами, знание того, когда сеять овес, и то, что он 20 лет умел угодить старому князю, давно приобрели ему славу колдуна и что способность видеть на 3 аршина под человеком приписывается колдунам.
Он точно с той же улыбкой согласия, с которой он привык в продолжение пятнадцати лет отвечать, не выражая своего мнения, на обращения старого князя, отвечал на вопросы княжны Марьи, так что ничего определенного нельзя было вывести из его ответов.: Он точно с той же улыбкой согласия, с которой он привык в продолжение 15 лет отвечать, не выражая своего мнения, на обращения старого князя, отвечал на вопросы княжны Марьи, так что ничего определенного нельзя было вывести из его ответов.
И так по три дня не емши сидят.: И так по 3 дня не емши сидят.
Столько разнообразных старых и молодых глаз было устремлено на нее и столько было разных лиц, что княжна Марья не видала ни одного лица и, чувствуя необходимость говорить вдруг со всеми, не знала, как быть.: Столько разнообразных старых и молодых глаз было устремлено на нее и столько было разных лиц, что княжна Марья не видала ни 1 лица и, чувствуя необходимость говорить вдруг со всеми, не знала, как быть.
Княжна Марья старалась уловить опять чей-нибудь взгляд из толпы, но ни один взгляд не был устремлен на нее; глаза, очевидно, избегали ее.: Княжна Марья старалась уловить опять чей-нибудь взгляд из толпы, но ни 1 взгляд не был устремлен на нее; глаза, очевидно, избегали ее.
И с грустной радостью она теперь останавливалась на этих образах, отгоняя от себя с ужасом только одно последнее представление его смерти, которое - она чувствовала - она была не в силах созерцать даже в своем воображении в этот тихий и таинственный час ночи.: И с грустной радостью она теперь останавливалась на этих образах, отгоняя от себя с ужасом только 1 последнее представление его смерти, которое - она чувствовала - она была не в силах созерцать даже в своем воображении в этот тихий и таинственный час ночи.
Он и тогда в разговоре с Тихоном два раза спросил про меня.: Он и тогда в разговоре с Тихоном 2 раза спросил про меня.
- Дуняша! - вскрикнула она диким голосом и, вырвавшись из тишины, побежала к девичьей, навстречу бегущим к ней няне и девушкам.
    
    
17-го августа Ростов и Ильин, сопутствуемые только что вернувшимся из плена Лаврушкой и вестовым гусаром, из своей стоянки Янково, в пятнадцати верстах от Богучарова, поехали кататься верхами - попробовать новую, купленную Ильиным лошадь и разузнать, нет ли в деревнях сена.: - Дуняша! - вскрикнула она диким голосом и, вырвавшись из тишины, побежала к девичьей, навстречу бегущим к ней няне и девушкам.
    
    
17-го августа Ростов и Ильин, сопутствуемые только что вернувшимся из плена Лаврушкой и вестовым гусаром, из своей стоянки Янково, в 15 верстах от Богучарова, поехали кататься верхами - попробовать новую, купленную Ильиным лошадь и разузнать, нет ли в деревнях сена.
Богучарово находилось последние три дня между двумя неприятельскими армиями, так что так же легко мог зайти туда русский арьергард, как и французский авангард, и потому Ростов, как заботливый эскадронный командир, желал прежде французов воспользоваться тем провиантом, который оставался в Богучарове.: Богучарово находилось последние 3 дня между 2 неприятельскими армиями, так что так же легко мог зайти туда русский арьергард, как и французский авангард, и потому Ростов, как заботливый эскадронный командир, желал прежде французов воспользоваться тем провиантом, который оставался в Богучарове.
Богучарово находилось последние три дня между двумя неприятельскими армиями, так что так же легко мог зайти туда русский арьергард, как и французский авангард, и потому Ростов, как заботливый эскадронный командир, желал прежде французов воспользоваться тем провиантом, который оставался в Богучарове.: Богучарово находилось последние 3 дня между 2 неприятельскими армиями, так что так же легко мог зайти туда русский арьергард, как и французский авангард, и потому Ростов, как заботливый эскадронный командир, желал прежде французов воспользоваться тем провиантом, который оставался в Богучарове.
Один мужик вышел из толпы и подошел к Ростову.: 1 мужик вышел из толпы и подошел к Ростову.
- Алпатыч указал на двух мужиков, которые сзади так и носились около него, как слепни около лошади.: - Алпатыч указал на 2 мужиков, которые сзади так и носились около него, как слепни около лошади.
- Извольте ехать, и я отвечаю вам своей честью, что ни один человек не посмеет сделать вам неприятность, ежели вы мне только позволите конвоировать вас, - и, почтительно поклонившись, как кланяются дамам царской крови, он направился к двери.: - Извольте ехать, и я отвечаю вам своей честью, что ни 1 человек не посмеет сделать вам неприятность, ежели вы мне только позволите конвоировать вас, - и, почтительно поклонившись, как кланяются дамам царской крови, он направился к двери.
Связанных двух мужиков повели на барский двор.: Связанных 2 мужиков повели на барский двор.
Через два часа подводы стояли на дворе богучаровского дома.: Через 2 часа подводы стояли на дворе богучаровского дома.
Дождавшись выезда экипажей княжны Марьи из дома, Ростов сел верхом и до пути, занятого нашими войсками, в двенадцати верстах от Богучарова, верхом провожал ее.: Дождавшись выезда экипажей княжны Марьи из дома, Ростов сел верхом и до пути, занятого нашими войсками, в 12 верстах от Богучарова, верхом провожал ее.
Тут же у ворот, шагах в десяти от князя Андрея, пользуясь отсутствием князя и прекрасной погодой, стояли два денщика, курьер и дворецкий.: Тут же у ворот, шагах в 10 от князя Андрея, пользуясь отсутствием князя и прекрасной погодой, стояли 2 денщика, курьер и дворецкий.
Одна система - паг'тизанская.: 1 система - паг'тизанская.
Кутузов покачал головой, как бы говоря: 'Как это все успеть одному человеку', и продолжал слушать Денисова.: Кутузов покачал головой, как бы говоря: 'Как это все успеть 1 человеку', и продолжал слушать Денисова.
Одно распоряжение, которое от себя в этот доклад сделал Кутузов, относилось до мародерства русских войск.: 1 распоряжение, которое от себя в этот доклад сделал Кутузов, относилось до мародерства русских войск.
Он с тридцатью тысячами штурмовал крепости.: Он с 30000 штурмовал крепости.
А ведь, голубчик: нет сильнее тех двух воинов, терпение и, время; те всё сделают, да советчики  n'entendent pas de cette oreille, voilà le mal.: А ведь, голубчик: нет сильнее тех 2 воинов, терпение и, время; те всё сделают, да советчики  n'entendent pas de cette oreille, voilà le mal.
Чем больше он видел отсутствие всего личного в этом старике, в котором оставались как будто одни привычки страстей и вместо ума (группирующего события и делающего выводы) одна способность спокойного созерцания хода событий, тем более он был спокоен за то, что все будет так, как должно быть.: Чем больше он видел отсутствие всего личного в этом старике, в котором оставались как будто 1 привычки страстей и вместо ума (группирующего события и делающего выводы) 1 способность спокойного созерцания хода событий, тем более он был спокоен за то, что все будет так, как должно быть.
В клубе, в угловой комнате, собирались читать эти афиши, и некоторым нравилось, как Карпушка подтрунивал над французами, говоря, что они от капусты раздуются, от каши перелопаются, от щей задохнутся, что они все карлики и что их троих одна баба вилами закинет.: В клубе, в угловой комнате, собирались читать эти афиши, и некоторым нравилось, как Карпушка подтрунивал над французами, говоря, что они от капусты раздуются, от каши перелопаются, от щей задохнутся, что они все карлики и что их троих 1 баба вилами закинет.
Рассказывали, что уже выслали из Москвы все присутственные места, и тут же прибавляли шутку Шиншина, что за это одно Москва должна быть благодарна Наполеону.: Рассказывали, что уже выслали из Москвы все присутственные места, и тут же прибавляли шутку Шиншина, что за это 1 Москва должна быть благодарна Наполеону.
Она пела один романс.: Она пела 1 романс.
- Но как же это по-русски сказать?..
    
    
Когда Пьер вернулся домой, ему подали две принесенные в этот день афиши Растопчина.: - Но как же это по-русски сказать?..
    
    
Когда Пьер вернулся домой, ему подали 2 принесенные в этот день афиши Растопчина.
(Одна старшая княжна, с длинной талией и окаменелым лицом, продолжала жить в доме Пьера; две меньшие вышли замуж.): (1 старшая княжна, с длинной талией и окаменелым лицом, продолжала жить в доме Пьера; 2 меньшие вышли замуж.)
На другой день княжна к вечеру уехала, и к Пьеру приехал его главноуправляющий с известием, что требуемых им денег для обмундирования полка нельзя достать, ежели не продать одно имение.: На другой день княжна к вечеру уехала, и к Пьеру приехал его главноуправляющий с известием, что требуемых им денег для обмундирования полка нельзя достать, ежели не продать 1 имение.
Его не занимало то, для чего он хочет жертвовать, но самое жертвование составляло для него новое радостное чувство.
    
    
24-го было сражение при Шевардинском редуте, 25-го не было пущено ни одного выстрела ни с той, ни с другой стороны, 26-го произошло Бородинское сражение.: Его не занимало то, для чего он хочет жертвовать, но самое жертвование составляло для него новое радостное чувство.
    
    
24-го было сражение при Шевардинском редуте, 25-го не было пущено ни 1 выстрела ни с той, ни с другой стороны, 26-го произошло Бородинское сражение.
Ежели бы полководцы руководились разумными причинами, казалось, как ясно должно было быть для Наполеона, что, зайдя за две тысячи верст и принимая сражение с вероятной случайностью потери четверти армии, он шел на верную погибель; и столь же ясно бы должно было казаться Кутузову, что, принимая сражение и тоже рискуя потерять четверть армии, он наверное теряет Москву.: Ежели бы полководцы руководились разумными причинами, казалось, как ясно должно было быть для Наполеона, что, зайдя за 2000 верст и принимая сражение с вероятной случайностью потери четверти армии, он шел на верную погибель; и столь же ясно бы должно было казаться Кутузову, что, принимая сражение и тоже рискуя потерять четверть армии, он наверное теряет Москву.
Для Кутузова это было математически ясно, как ясно то, что ежели в шашках у меня меньше одной шашкой и я буду меняться, я наверное проиграю и потому не должен меняться.: Для Кутузова это было математически ясно, как ясно то, что ежели в шашках у меня меньше 1 шашкой и я буду меняться, я наверное проиграю и потому не должен меняться.
Когда у противника шестнадцать шашек, а у меня четырнадцать, то я только на одну восьмую слабее его; а когда я поменяюсь тринадцатью шашками, то он будет втрое сильнее меня.: Когда у противника 16 шашек, а у меня 14, то я только на 1 слабее его; а когда я поменяюсь 13 шашками, то он будет втрое сильнее меня.
До Бородинского сражения наши силы приблизительно относились к французским как пять к шести, а после сражения как один к двум, то есть до сражения сто тысяч к ста двадцати, а после сражения пятьдесят к ста.: До Бородинского сражения наши силы приблизительно относились к французским как 5 к 6, а после сражения как 1 к 2, то есть до сражения 100000 к 120, а после сражения 50 к 100.
Сами историки Наполеона рассказывают, что еще от Смоленска он хотел остановиться, знал опасность своего растянутого положения и знал, что занятие Москвы не будет концом кампании, потому что от Смоленска он видел, в каком положении оставлялись ему русские города, и не получал ни одного ответа на свои неоднократные заявления о желании вести переговоры.: Сами историки Наполеона рассказывают, что еще от Смоленска он хотел остановиться, знал опасность своего растянутого положения и знал, что занятие Москвы не будет концом кампании, потому что от Смоленска он видел, в каком положении оставлялись ему русские города, и не получал ни 1 ответа на свои неоднократные заявления о желании вести переговоры.
Бородинское сражение не произошло на избранной и укрепленной позиции с несколько только слабейшими со стороны русских силами, а Бородинское сражение, вследствие потери Шевардинского редута, принято было русскими на открытой, почти не укрепленной местности с вдвое слабейшими силами против французов, то есть в таких условиях, в которых не только немыслимо было драться десять часов и сделать сражение нерешительным, но немыслимо было удержать в продолжение трех часов армию от совершенного разгрома и бегства.
    
    
25-го утром Пьер выезжал из Можайска.: Бородинское сражение не произошло на избранной и укрепленной позиции с несколько только слабейшими со стороны русских силами, а Бородинское сражение, вследствие потери Шевардинского редута, принято было русскими на открытой, почти не укрепленной местности с вдвое слабейшими силами против французов, то есть в таких условиях, в которых не только немыслимо было драться 10 часов и сделать сражение нерешительным, но немыслимо было удержать в продолжение 3 часов армию от совершенного разгрома и бегства.
    
    
25-го утром Пьер выезжал из Можайска.
Возчики-мужики, крича на лошадей и хлеща их кнутами, перебегали с одной стороны на другую.: Возчики-мужики, крича на лошадей и хлеща их кнутами, перебегали с 1 стороны на другую.
Телеги, на которых лежали и сидели по три и по четыре солдата раненых, прыгали по набросанным в виде мостовой камням на крутом подъеме.: Телеги, на которых лежали и сидели по 3 и по 4 солдата раненых, прыгали по набросанным в виде мостовой камням на крутом подъеме.
Одна подвода с ранеными остановилась у края дороги подле самого Пьера.: 1 подвода с ранеными остановилась у края дороги подле самого Пьера.
Один раненый старый солдат с подвязанной рукой, шедший за телегой, взялся за нее здоровой рукой и оглянулся на Пьера.: 1 раненый старый солдат с подвязанной рукой, шедший за телегой, взялся за нее здоровой рукой и оглянулся на Пьера.
Вся голова его была обвязана тряпками, и одна щека раздулась с детскую голову.: Вся голова его была обвязана тряпками, и 1 щека раздулась с детскую голову.
Всем народом навалиться хотят, одно слово - Москва.: Всем народом навалиться хотят, 1 слово - Москва.
Один конец сделать хотят.: 1 конец сделать хотят.
Проехав версты четыре, он встретил первого знакомого и радостно обратился к нему.: Проехав версты 4, он встретил 1 знакомого и радостно обратился к нему.
Налево местность была ровнее, были поля с хлебом, и виднелась одна дымящаяся, сожженная деревня - Семеновская.: Налево местность была ровнее, были поля с хлебом, и виднелась 1 дымящаяся, сожженная деревня - Семеновская.
Правый фланг наш вот где (он указал круто направо, далеко в ущелье), там Москва-река, и там мы три редута построили очень сильные.: Правый фланг наш вот где (он указал круто направо, далеко в ущелье), там Москва-река, и там мы 3 редута построили очень сильные.
За батальоном, шедшим по пыльной дороге, шли в ризах священники, один старичок в клобуке с причтом и певчими.: За батальоном, шедшим по пыльной дороге, шли в ризах священники, 1 старичок в клобуке с причтом и певчими.
Один плешивый генерал с Георгием на шее стоял прямо за спиной священника и, не крестясь (очевидно, немец), терпеливо дожидался конца молебна, который он считал нужным выслушать, вероятно, для возбуждения патриотизма русского народа.: 1 плешивый генерал с Георгием на шее стоял прямо за спиной священника и, не крестясь (очевидно, немец), терпеливо дожидался конца молебна, который он считал нужным выслушать, вероятно, для возбуждения патриотизма русского народа.
Кутузов между тем подошел к деревне и сел в тени ближайшего дома на лавку, которую бегом принес один казак, а другой поспешно покрыл ковриком.: Кутузов между тем подошел к деревне и сел в тени ближайшего дома на лавку, которую бегом принес 1 казак, а другой поспешно покрыл ковриком.
Пьер шагах в тридцати от Кутузова остановился, разговаривая с Борисом.: Пьер шагах в 30 от Кутузова остановился, разговаривая с Борисом.
Проехав версты две по лесу, они выехали на поляну, на которой стояли войска корпуса Тучкова, долженствовавшего защищать левый фланг.: Проехав версты 2 по лесу, они выехали на поляну, на которой стояли войска корпуса Тучкова, долженствовавшего защищать левый фланг.
Но он не мог понять того, - вдруг как бы вырвавшимся тонким голосом закричал князь Андрей, - но он не мог понять, что мы в первый раз дрались там за русскую землю, что в войсках был такой дух, какого никогда я не видал, что мы два дня сряду отбивали французов и что этот успех удесятерял наши силы.: Но он не мог понять того, - вдруг как бы вырвавшимся тонким голосом закричал князь Андрей, - но он не мог понять, что мы в 1 раз дрались там за русскую землю, что в войсках был такой дух, какого никогда я не видал, что мы 2 дня сряду отбивали французов и что этот успех удесятерял наши силы.
- Да, - сказал князь Андрей, - только с тою маленькою разницей, что в шахматах над каждым шагом ты можешь думать сколько угодно, что ты там вне условий времени, и еще с той разницей, что конь всегда сильнее пешки и две пешки всегда сильнее одной, а на войне один батальон иногда сильнее дивизии, а иногда слабее роты.: - Да, - сказал князь Андрей, - только с тою маленькою разницей, что в шахматах над каждым шагом ты можешь думать сколько угодно, что ты там вне условий времени, и еще с той разницей, что конь всегда сильнее пешки и 2 пешки всегда сильнее 1, а на войне 1 батальон иногда сильнее дивизии, а иногда слабее роты.
Когда офицеры ушли, Пьер подошел к князю Андрею и только что хотел начать разговор, как по дороге недалеко от сарая застучали копыта трех лошадей, и, взглянув по этому направлению, князь Андрей узнал Вольцогена с Клаузевицем, сопутствуемых казаком.: Когда офицеры ушли, Пьер подошел к князю Андрею и только что хотел начать разговор, как по дороге недалеко от сарая застучали копыта 3 лошадей, и, взглянув по этому направлению, князь Андрей узнал Вольцогена с Клаузевицем, сопутствуемых казаком.
Боссе в это время торопился руками, устанавливая привезенный им подарок от императрицы на двух стульях, прямо перед входом императора.: Боссе в это время торопился руками, устанавливая привезенный им подарок от императрицы на 2 стульях, прямо перед входом императора.
Наполеон слушал, строго нахмурившись и молча, то, что говорил Фабвье ему о храбрости и преданности его войск, дравшихся при Саламанке на другом конце Европы и имевших только одну мысль - быть достойными своего императора, и один страх - не угодить ему.: Наполеон слушал, строго нахмурившись и молча, то, что говорил Фабвье ему о храбрости и преданности его войск, дравшихся при Саламанке на другом конце Европы и имевших только 1 мысль - быть достойными своего императора, и 1 страх - не угодить ему.
Наполеон слушал, строго нахмурившись и молча, то, что говорил Фабвье ему о храбрости и преданности его войск, дравшихся при Саламанке на другом конце Европы и имевших только одну мысль - быть достойными своего императора, и один страх - не угодить ему.: Наполеон слушал, строго нахмурившись и молча, то, что говорил Фабвье ему о храбрости и преданности его войск, дравшихся при Саламанке на другом конце Европы и имевших только 1 мысль - быть достойными своего императора, и 1 страх - не угодить ему.
- Да, хорошо случилось для вас, - сказал он, приставляя раскрытую табакерку к носу, - вы любите путешествовать, через три дня вы увидите Москву.: - Да, хорошо случилось для вас, - сказал он, приставляя раскрытую табакерку к носу, - вы любите путешествовать, через 3 дня вы увидите Москву.
Боссе с придворной ловкостью, не показывая спины, сделал вполуоборот два шага назад и в одно и то же время сдернул покрывало и проговорил:
 - Подарок вашему величеству от императрицы.: Боссе с придворной ловкостью, не показывая спины, сделал вполуоборот 2 шага назад и в 1 и то же время сдернул покрывало и проговорил:
 - Подарок вашему величеству от императрицы.
Один жест его - и все на цыпочках вышли, предоставляя самому себе и его чувству великого человека.: 1 жест его - и все на цыпочках вышли, предоставляя самому себе и его чувству великого человека.
Диспозиция эта, про которую с восторгом говорят французские историки и с глубоким уважением другие историки, была следующая:
'С рассветом две новые батареи, устроенные в ночи, на равнине, занимаемой принцем Экмюльским, откроют огонь по двум противостоящим батареям неприятельским.: Диспозиция эта, про которую с восторгом говорят французские историки и с глубоким уважением другие историки, была следующая:
'С рассветом 2 новые батареи, устроенные в ночи, на равнине, занимаемой принцем Экмюльским, откроют огонь по 2 противостоящим батареям неприятельским.
В это же время начальник артиллерии 1-го корпуса, генерал Пернетти, с 30-ю орудиями дивизии Компана и всеми гаубицами дивизии Дессе́ и Фриана, двинется вперед, откроет огонь и засыплет гранатами неприятельскую батарею, против которой будут действовать:
Начальник артиллерии 3-го корпуса, генерал Фуше, поставит все гаубицы 3-го и 8-го корпусов, всего 16, по флангам батареи, которая назначена обстреливать левое укрепление, что составит против него вообще 40 орудий.: В это же время начальник артиллерии 1-го корпуса, генерал Пернетти, с 30-ю орудиями дивизии Компана и всеми гаубицами дивизии Дессе́ и Фриана, двинется вперед, откроет огонь и засыплет гранатами неприятельскую батарею, против которой будут действовать:
Начальник артиллерии 3-го корпуса, генерал Фуше, поставит все гаубицы 3-го и 8-го корпусов, всего 16, по флангам батареи, которая назначена обстреливать левое укрепление, что составит против него вообще 40 орудий.
Генерал Сорбье должен быть готов по первому приказанию вынестись со всеми гаубицами гвардейской артиллерии против одного либо другого укрепления.: Генерал Сорбье должен быть готов по 1 приказанию вынестись со всеми гаубицами гвардейской артиллерии против 1 либо другого укрепления.
Вице-король овладеет деревней и перейдет по своим трем мостам, следуя на одной высоте с дивизиями Морана и Жерара, которые, под его предводительством, направятся к редуту и войдут в линию с прочими войсками армии.: Вице-король овладеет деревней и перейдет по своим 3 мостам, следуя на 1 высоте с дивизиями Морана и Жерара, которые, под его предводительством, направятся к редуту и войдут в линию с прочими войсками армии.
Вице-король овладеет деревней и перейдет по своим трем мостам, следуя на одной высоте с дивизиями Морана и Жерара, которые, под его предводительством, направятся к редуту и войдут в линию с прочими войсками армии.: Вице-король овладеет деревней и перейдет по своим 3 мостам, следуя на 1 высоте с дивизиями Морана и Жерара, которые, под его предводительством, направятся к редуту и войдут в линию с прочими войсками армии.
Диспозиция эта, весьма неясно и спутанно написанная, - ежели позволить себе без религиозного ужаса к гениальности Наполеона относиться к распоряжениям его, - заключала в себе четыре пункта - четыре распоряжения.: Диспозиция эта, весьма неясно и спутанно написанная, - ежели позволить себе без религиозного ужаса к гениальности Наполеона относиться к распоряжениям его, - заключала в себе 4 пункта - 4 распоряжения.
Диспозиция эта, весьма неясно и спутанно написанная, - ежели позволить себе без религиозного ужаса к гениальности Наполеона относиться к распоряжениям его, - заключала в себе четыре пункта - четыре распоряжения.: Диспозиция эта, весьма неясно и спутанно написанная, - ежели позволить себе без религиозного ужаса к гениальности Наполеона относиться к распоряжениям его, - заключала в себе 4 пункта - 4 распоряжения.
Четвертое: Вице-король овладеет деревнею (Бородиным) и перейдет по своим трем мостам, следуя на одной высоте с дивизиями Марана и Фриана (о которых не сказано: куда и когда они будут двигаться), которые под его предводительством направятся к редуту и войдут в линию с прочими войсками.: 4: Вице-король овладеет деревнею (Бородиным) и перейдет по своим 3 мостам, следуя на 1 высоте с дивизиями Марана и Фриана (о которых не сказано: куда и когда они будут двигаться), которые под его предводительством направятся к редуту и войдут в линию с прочими войсками.
Четвертое: Вице-король овладеет деревнею (Бородиным) и перейдет по своим трем мостам, следуя на одной высоте с дивизиями Марана и Фриана (о которых не сказано: куда и когда они будут двигаться), которые под его предводительством направятся к редуту и войдут в линию с прочими войсками.: 4: Вице-король овладеет деревнею (Бородиным) и перейдет по своим 3 мостам, следуя на 1 высоте с дивизиями Марана и Фриана (о которых не сказано: куда и когда они будут двигаться), которые под его предводительством направятся к редуту и войдут в линию с прочими войсками.
Но в диспозиции сказано, что по вступлении таким образом в бой будут даны приказания, соответственные действиям неприятеля, и потому могло бы казаться, что во время сражения будут сделаны Наполеоном все нужные распоряжения; но этого не было и не могло быть потому, что во все время сражения Наполеон находился так далеко от него, что (как это и оказалось впоследствии) ход сражения ему не мог быть известен и ни одно распоряжение его во время сражения не могло быть исполнено.
    
    
Многие историки говорят, что Бородинское сражение не выиграно французами потому, что у Наполеона был насморк, что ежели бы у него не было насморка, то распоряжения его до и во время сражения были бы еще гениальнее, и Россия бы погибла,  et la face du monde eut été changée.: Но в диспозиции сказано, что по вступлении таким образом в бой будут даны приказания, соответственные действиям неприятеля, и потому могло бы казаться, что во время сражения будут сделаны Наполеоном все нужные распоряжения; но этого не было и не могло быть потому, что во все время сражения Наполеон находился так далеко от него, что (как это и оказалось впоследствии) ход сражения ему не мог быть известен и ни 1 распоряжение его во время сражения не могло быть исполнено.
    
    
Многие историки говорят, что Бородинское сражение не выиграно французами потому, что у Наполеона был насморк, что ежели бы у него не было насморка, то распоряжения его до и во время сражения были бы еще гениальнее, и Россия бы погибла,  et la face du monde eut été changée.
Для историков, признающих то, что Россия образовалась по воле одного человека - Петра Великого, и Франция из республики сложилась в империю, и французские войска пошли в Россию по воле одного человека - Наполеона, такое рассуждение, что Россия осталась могущественна потому, что у Наполеона был большой насморк 26-го числа, такое рассуждение для таких историков неизбежно последовательно.: Для историков, признающих то, что Россия образовалась по воле 1 человека - Петра Великого, и Франция из республики сложилась в империю, и французские войска пошли в Россию по воле 1 человека - Наполеона, такое рассуждение, что Россия осталась могущественна потому, что у Наполеона был большой насморк 26-го числа, такое рассуждение для таких историков неизбежно последовательно.
Для историков, признающих то, что Россия образовалась по воле одного человека - Петра Великого, и Франция из республики сложилась в империю, и французские войска пошли в Россию по воле одного человека - Наполеона, такое рассуждение, что Россия осталась могущественна потому, что у Наполеона был большой насморк 26-го числа, такое рассуждение для таких историков неизбежно последовательно.: Для историков, признающих то, что Россия образовалась по воле 1 человека - Петра Великого, и Франция из республики сложилась в империю, и французские войска пошли в Россию по воле 1 человека - Наполеона, такое рассуждение, что Россия осталась могущественна потому, что у Наполеона был большой насморк 26-го числа, такое рассуждение для таких историков неизбежно последовательно.
Но для людей, не допускающих того, чтобы Россия образовалась по воле одного человека - Петра I, и чтобы Французская империя сложилась и война с Россией началась по воле одного человека - Наполеона, рассуждение это не только представляется неверным, неразумным, но и противным всему существу человеческому.: Но для людей, не допускающих того, чтобы Россия образовалась по воле 1 человека - Петра I, и чтобы Французская империя сложилась и война с Россией началась по воле 1 человека - Наполеона, рассуждение это не только представляется неверным, неразумным, но и противным всему существу человеческому.
Но для людей, не допускающих того, чтобы Россия образовалась по воле одного человека - Петра I, и чтобы Французская империя сложилась и война с Россией началась по воле одного человека - Наполеона, рассуждение это не только представляется неверным, неразумным, но и противным всему существу человеческому.: Но для людей, не допускающих того, чтобы Россия образовалась по воле 1 человека - Петра I, и чтобы Французская империя сложилась и война с Россией началась по воле 1 человека - Наполеона, рассуждение это не только представляется неверным, неразумным, но и противным всему существу человеческому.
Как ни странно кажется с первого взгляда предположение, что Варфоломеевская ночь, приказанье на которую отдано Карлом IX, произошла не по его воле, а что ему только казалось, что он велел это сделать, и что Бородинское побоище восьмидесяти тысяч человек произошло не по воле Наполеона (несмотря на то, что он отдавал приказания о начале и ходе сражения), а что ему казалось только, что он это велел, - как ни странно кажется это предположение, но человеческое достоинство, говорящее мне, что всякий из нас ежели не больше, то никак не меньше человек, чем великий Наполеон, велит допустить это решение вопроса, и исторические исследования обильно подтверждают это предположение.: Как ни странно кажется с 1 взгляда предположение, что Варфоломеевская ночь, приказанье на которую отдано Карлом IX, произошла не по его воле, а что ему только казалось, что он велел это сделать, и что Бородинское побоище 80000 человек произошло не по воле Наполеона (несмотря на то, что он отдавал приказания о начале и ходе сражения), а что ему казалось только, что он это велел, - как ни странно кажется это предположение, но человеческое достоинство, говорящее мне, что всякий из нас ежели не больше, то никак не меньше человек, чем великий Наполеон, велит допустить это решение вопроса, и исторические исследования обильно подтверждают это предположение.
Он так интересовался этим предстоящим ему делом, что не мог спать и, несмотря на усилившийся от вечерней сырости насморк, в три часа ночи, громко сморкаясь, вышел в большое отделение палатки.: Он так интересовался этим предстоящим ему делом, что не мог спать и, несмотря на усилившийся от вечерней сырости насморк, в 3 часа ночи, громко сморкаясь, вышел в большое отделение палатки.
Помните, в Браунау он командовал армией и ни разу в три недели не сел на лошадь, чтобы осмотреть укрепления.: Помните, в Браунау он командовал армией и ни разу в 3 недели не сел на лошадь, чтобы осмотреть укрепления.
Начинало светать, небо расчистило, только одна туча лежала на востоке.: Начинало светать, небо расчистило, только 1 туча лежала на востоке.
Еще не отзвучали первые выстрелы, как раздались еще другие, еще и еще, сливаясь и перебивая один другой.: Еще не отзвучали 1 выстрелы, как раздались еще другие, еще и еще, сливаясь и перебивая 1 другой.
На том самом лужке с пахучими рядами сена, по которому он проезжал вчера, поперек рядов, неловко подвернув голову, неподвижно лежал один солдат с свалившимся кивером.: На том самом лужке с пахучими рядами сена, по которому он проезжал вчера, поперек рядов, неловко подвернув голову, неподвижно лежал 1 солдат с свалившимся кивером.
Редут этот состоял из кургана, на котором с трех сторон были выкопаны канавы.: Редут этот состоял из кургана, на котором с 3 сторон были выкопаны канавы.
Молоденький круглолицый офицерик, еще совершенный ребенок, очевидно, только что выпущенный из корпуса, распоряжаясь весьма старательно порученными ему двумя пушками, строго обратился к Пьеру.: Молоденький круглолицый офицерик, еще совершенный ребенок, очевидно, только что выпущенный из корпуса, распоряжаясь весьма старательно порученными ему 2 пушками, строго обратился к Пьеру.
Одно ядро взрыло землю в двух шагах от Пьера.: 1 ядро взрыло землю в 2 шагах от Пьера.
Одно ядро взрыло землю в двух шагах от Пьера.: 1 ядро взрыло землю в 2 шагах от Пьера.
К десяти часам уже человек двадцать унесли с батареи; два орудия были разбиты, чаще и чаще на батарею попадали снаряды и залетали, жужжа и свистя, дальние пули.: К 10 часам уже человек 20 унесли с батареи; 2 орудия были разбиты, чаще и чаще на батарею попадали снаряды и залетали, жужжа и свистя, дальние пули.
- К пятому орудию накатывай! - кричали с одной стороны.: - К 5 орудию накатывай! - кричали с 1 стороны.
Одно лицо особенно бросилось ему в глаза.: 1 лицо особенно бросилось ему в глаза.
Старший офицер, с нахмуренным лицом, большими, быстрыми шагами переходил от одного орудия к другому.: Старший офицер, с нахмуренным лицом, большими, быстрыми шагами переходил от 1 орудия к другому.
Пьер, инстинктивно обороняясь от толчка, так как они, не видав, разбежались друг против друга, выставил руки и схватил этого человека (это был французский офицер) одной рукой за плечо, другой за горло.: Пьер, инстинктивно обороняясь от толчка, так как они, не видав, разбежались друг против друга, выставил руки и схватил этого человека (это был французский офицер) 1 рукой за плечо, другой за горло.
(Вне этого пространства с одной стороны была сделана русскими в половине дня демонстрация кавалерией Уварова, с другой стороны, за Утицей, было столкновение Понятовского с Тучковым; но это были два отдельные и слабые действия в сравнении с тем, что происходило в середине поля сражения.): (Вне этого пространства с 1 стороны была сделана русскими в половине дня демонстрация кавалерией Уварова, с другой стороны, за Утицей, было столкновение Понятовского с Тучковым; но это были 2 отдельные и слабые действия в сравнении с тем, что происходило в середине поля сражения.)
От Шевардинского редута, на котором стоял Наполеон, флеши находились на расстоянии версты, а Бородино более чем в двух верстах расстояния по прямой линии, и поэтому Наполеон не мог видеть того, что происходило там, тем более что дым, сливаясь с туманом, скрывал всю местность.: От Шевардинского редута, на котором стоял Наполеон, флеши находились на расстоянии версты, а Бородино более чем в 2 верстах расстояния по прямой линии, и поэтому Наполеон не мог видеть того, что происходило там, тем более что дым, сливаясь с туманом, скрывал всю местность.
Адъютант утвердительно наклонил голову и стал докладывать; но император отвернулся от него, сделав два шага, остановился, вернулся назад и подозвал Бертье.: Адъютант утвердительно наклонил голову и стал докладывать; но император отвернулся от него, сделав 2 шага, остановился, вернулся назад и подозвал Бертье.
Все те прежние приемы, бывало, неизменно увенчиваемые успехом: и сосредоточение батарей на один пункт, и атака резервов для прорвания линии, и атака кавалерии  des hommes de fer, - все эти приемы уже были употреблены, и не только не было победы, но со всех сторон приходили одни и те же известия об убитых и раненых генералах, о необходимости подкреплений, о невозможности сбить русских и о расстройстве войск.: Все те прежние приемы, бывало, неизменно увенчиваемые успехом: и сосредоточение батарей на 1 пункт, и атака резервов для прорвания линии, и атака кавалерии  des hommes de fer, - все эти приемы уже были употреблены, и не только не было победы, но со всех сторон приходили 1 и те же известия об убитых и раненых генералах, о необходимости подкреплений, о невозможности сбить русских и о расстройстве войск.
Прежде после двух-трех распоряжений, двух-трех фраз скакали с поздравлениями и веселыми лицами маршалы и адъютанты, объявляя трофеями корпуса пленных,  des faisceaux de drapeaux et d'aigles ennemis, и пушки, и обозы, и Мюрат просил только позволения пускать кавалерию для забрания обозов.: Прежде после 2-3 распоряжений, 2-3 фраз скакали с поздравлениями и веселыми лицами маршалы и адъютанты, объявляя трофеями корпуса пленных,  des faisceaux de drapeaux et d'aigles ennemis, и пушки, и обозы, и Мюрат просил только позволения пускать кавалерию для забрания обозов.
Прежде после двух-трех распоряжений, двух-трех фраз скакали с поздравлениями и веселыми лицами маршалы и адъютанты, объявляя трофеями корпуса пленных,  des faisceaux de drapeaux et d'aigles ennemis, и пушки, и обозы, и Мюрат просил только позволения пускать кавалерию для забрания обозов.: Прежде после 2-3 распоряжений, 2-3 фраз скакали с поздравлениями и веселыми лицами маршалы и адъютанты, объявляя трофеями корпуса пленных,  des faisceaux de drapeaux et d'aigles ennemis, и пушки, и обозы, и Мюрат просил только позволения пускать кавалерию для забрания обозов.
Только один Боссе не мог понимать значения того, что совершалось.: Только 1 Боссе не мог понимать значения того, что совершалось.
Наполеон же после своего долгого опыта войны знал хорошо, что значило в продолжение восьми часов, после всех употребленных усилий, невыигранное атакующим сражение.: Наполеон же после своего долгого опыта войны знал хорошо, что значило в продолжение 8 часов, после всех употребленных усилий, невыигранное атакующим сражение.
Когда он перебирал в воображении всю эту странную русскую кампанию, в которой не было выиграно ни одного сраженья, в которой в два месяца не взято ни знамен, ни пушек, ни корпусов войск, когда глядел на скрытно-печальные лица окружающих и слушал донесения о том, что русские все стоят, - страшное чувство, подобное чувству, испытываемому в сновидениях, охватывало его, и ему приходили в голову все несчастные случайности, могущие погубить его.: Когда он перебирал в воображении всю эту странную русскую кампанию, в которой не было выиграно ни 1 сраженья, в которой в 2 месяца не взято ни знамен, ни пушек, ни корпусов войск, когда глядел на скрытно-печальные лица окружающих и слушал донесения о том, что русские все стоят, - страшное чувство, подобное чувству, испытываемому в сновидениях, охватывало его, и ему приходили в голову все несчастные случайности, могущие погубить его.
Когда он перебирал в воображении всю эту странную русскую кампанию, в которой не было выиграно ни одного сраженья, в которой в два месяца не взято ни знамен, ни пушек, ни корпусов войск, когда глядел на скрытно-печальные лица окружающих и слушал донесения о том, что русские все стоят, - страшное чувство, подобное чувству, испытываемому в сновидениях, охватывало его, и ему приходили в голову все несчастные случайности, могущие погубить его.: Когда он перебирал в воображении всю эту странную русскую кампанию, в которой не было выиграно ни 1 сраженья, в которой в 2 месяца не взято ни знамен, ни пушек, ни корпусов войск, когда глядел на скрытно-печальные лица окружающих и слушал донесения о том, что русские все стоят, - страшное чувство, подобное чувству, испытываемому в сновидениях, охватывало его, и ему приходили в голову все несчастные случайности, могущие погубить его.
Долголетним военным опытом он знал и старческим умом понимал, что руководить сотнями тысяч человек, борющихся с смертью, нельзя одному человеку, и знал, что решают участь сраженья не распоряжения главнокомандующего, не место, на котором стоят войска, не количество пушек и убитых людей, а та неуловимая сила, называемая духом войска, и он следил за этой силой и руководил ею, насколько это было в его власти.: Долголетним военным опытом он знал и старческим умом понимал, что руководить сотнями 1000 человек, борющихся с смертью, нельзя 1 человеку, и знал, что решают участь сраженья не распоряжения главнокомандующего, не место, на котором стоят войска, не количество пушек и убитых людей, а та неуловимая сила, называемая духом войска, и он следил за этой силой и руководил ею, насколько это было в его власти.
Все молчали, и слышно было одно тяжелое дыхание запыхавшегося старого генерала.: Все молчали, и слышно было 1 тяжелое дыхание запыхавшегося старого генерала.
Во втором часу полк, потерявший уже более двухсот человек, был двинут вперед на стоптанное овсяное поле, на тот промежуток между Семеновским и курганной батареей, на котором в этот день были побиты тысячи людей и на который во втором часу дня был направлен усиленно-сосредоточенный огонь из нескольких сот неприятельских орудий.: Во 2 часу полк, потерявший уже более 200 человек, был двинут вперед на стоптанное овсяное поле, на тот промежуток между Семеновским и курганной батареей, на котором в этот день были побиты 1000 людей и на который во 2 часу дня был направлен усиленно-сосредоточенный огонь из нескольких сот неприятельских орудий.
Не сходя с этого места и не выпустив ни одного заряда, полк потерял здесь еще третью часть своих людей.: Не сходя с этого места и не выпустив ни 1 заряда, полк потерял здесь еще 3 часть своих людей.
Полк стоял в батальонных колоннах на расстоянии трехсот шагов, но, несмотря на то, все люди полка находились под влиянием одного и того же настроения.: Полк стоял в батальонных колоннах на расстоянии 300 шагов, но, несмотря на то, все люди полка находились под влиянием 1 и того же настроения.
Но развлечения такого рода продолжались минуты, а люди уже более восьми часов стояли без еды и без дела под непроходящим ужасом смерти, и бледные и нахмуренные лица все более бледнели и хмурились.: Но развлечения такого рода продолжались минуты, а люди уже более 8 часов стояли без еды и без дела под непроходящим ужасом смерти, и бледные и нахмуренные лица все более бледнели и хмурились.
Князь Андрей, точно так же как и все люди полка, нахмуренный и бледный, ходил взад и вперед по лугу подле овсяного поля от одной межи до другой, заложив назад руки и опустив голову.: Князь Андрей, точно так же как и все люди полка, нахмуренный и бледный, ходил взад и вперед по лугу подле овсяного поля от 1 межи до другой, заложив назад руки и опустив голову.
В пяти шагах от него взрыло сухую землю и скрылось ядро.: В 5 шагах от него взрыло сухую землю и скрылось ядро.
- Берегись! - послышался испуганный крик солдата, и, как свистящая на быстром полете, приседающая на землю птичка, в двух шагах от князя Андрея, подле лошади батальонного командира, негромко шлепнулась граната.: - Берегись! - послышался испуганный крик солдата, и, как свистящая на быстром полете, приседающая на землю птичка, в 2 шагах от князя Андрея, подле лошади батальонного командира, негромко шлепнулась граната.
Перевязочный пункт состоял из трех раскинутых, с завороченными полами, палаток на краю березника.: Перевязочный пункт состоял из 3 раскинутых, с завороченными полами, палаток на краю березника.
Вокруг палаток, больше чем на две десятины места, лежали, сидели, стояли окровавленные люди в различных одеждах.: Вокруг палаток, больше чем на 2 десятины места, лежали, сидели, стояли окровавленные люди в различных одеждах.
В двух шагах от него, громко говоря и обращая на себя общее внимание, стоял, опершись на сук и с обвязанной головой, высокий, красивый, черноволосый унтер-офицер.: В 2 шагах от него, громко говоря и обращая на себя общее внимание, стоял, опершись на сук и с обвязанной головой, высокий, красивый, черноволосый унтер-офицер.
Все, что он видел вокруг себя, слилось для него в одно общее впечатление обнаженного, окровавленного человеческого тела, которое, казалось, наполняло всю низкую палатку, как несколько недель тому назад в этот жаркий, августовский день это же тело наполняло грязный пруд по Смоленской дороге.: Все, что он видел вокруг себя, слилось для него в 1 общее впечатление обнаженного, окровавленного человеческого тела, которое, казалось, наполняло всю низкую палатку, как несколько недель тому назад в этот жаркий, августовский день это же тело наполняло грязный пруд по Смоленской дороге.
Несколько времени его оставили одного, и он невольно увидал то, что делалось на других двух столах.: Несколько времени его оставили 1, и он невольно увидал то, что делалось на других 2 столах.
После перенесенного страдания князь Андрей чувствовал блаженство, давно не испытанное им. Все лучшие, счастливейшие минуты в его жизни, в особенности самое дальнее детство, когда его раздевали и клали в кроватку, когда няня, убаюкивая, пела над ним, когда, зарывшись головой в подушки, он чувствовал себя счастливым одним сознанием жизни, - представлялись его воображению даже не как прошедшее, а как действительность.: После перенесенного страдания князь Андрей чувствовал блаженство, давно не испытанное им. Все лучшие, счастливейшие минуты в его жизни, в особенности самое дальнее детство, когда его раздевали и клали в кроватку, когда няня, убаюкивая, пела над ним, когда, зарывшись головой в подушки, он чувствовал себя счастливым 1 сознанием жизни, - представлялись его воображению даже не как прошедшее, а как действительность.
Не в один только этот день, объезжая поле сражения, уложенное мертвыми и изувеченными людьми (как он думал, по его воле), он, глядя на этих людей, считал, сколько приходится русских на одного француза, и, обманывая себя, находил причины радоваться, что на одного француза приходилось пять русских.: Не в 1 только этот день, объезжая поле сражения, уложенное мертвыми и изувеченными людьми (как он думал, по его воле), он, глядя на этих людей, считал, сколько приходится русских на 1 француза, и, обманывая себя, находил причины радоваться, что на 1 француза приходилось 5 русских.
Не в один только этот день, объезжая поле сражения, уложенное мертвыми и изувеченными людьми (как он думал, по его воле), он, глядя на этих людей, считал, сколько приходится русских на одного француза, и, обманывая себя, находил причины радоваться, что на одного француза приходилось пять русских.: Не в 1 только этот день, объезжая поле сражения, уложенное мертвыми и изувеченными людьми (как он думал, по его воле), он, глядя на этих людей, считал, сколько приходится русских на 1 француза, и, обманывая себя, находил причины радоваться, что на 1 француза приходилось 5 русских.
Толпы раненых и нераненых разных команд людей, с испуганными лицами, с одной стороны брели назад к Можайску, с другой стороны - назад к Валуеву.: Толпы раненых и нераненых разных команд людей, с испуганными лицами, с 1 стороны брели назад к Можайску, с другой стороны - назад к Валуеву.
Тот, кто посмотрел бы на расстроенные зады русской армии, сказал бы, что французам стоит сделать еще одно маленькое усилие, и русская армия исчезнет; и тот, кто посмотрел бы на зады французов, сказал бы, что русским стоит сделать еще одно маленькое усилие, и французы погибнут.: Тот, кто посмотрел бы на расстроенные зады русской армии, сказал бы, что французам стоит сделать еще 1 маленькое усилие, и русская армия исчезнет; и тот, кто посмотрел бы на зады французов, сказал бы, что русским стоит сделать еще 1 маленькое усилие, и французы погибнут.
Тот, кто посмотрел бы на расстроенные зады русской армии, сказал бы, что французам стоит сделать еще одно маленькое усилие, и русская армия исчезнет; и тот, кто посмотрел бы на зады французов, сказал бы, что русским стоит сделать еще одно маленькое усилие, и французы погибнут.: Тот, кто посмотрел бы на расстроенные зады русской армии, сказал бы, что французам стоит сделать еще 1 маленькое усилие, и русская армия исчезнет; и тот, кто посмотрел бы на зады французов, сказал бы, что русским стоит сделать еще 1 маленькое усилие, и французы погибнут.
Но ежели бы даже цель русских состояла бы в том, чтобы сбить французов, они не могли сделать это последнее усилие, потому что все войска русских были разбиты, не было ни одной части войск, не пострадавшей в сражении, и русские, оставаясь на своих местах, потеряли половину своего войска.: Но ежели бы даже цель русских состояла бы в том, чтобы сбить французов, они не могли сделать это последнее усилие, потому что все войска русских были разбиты, не было ни 1 части войск, не пострадавшей в сражении, и русские, оставаясь на своих местах, потеряли половину своего войска.
Французам, с воспоминанием всех прежних пятнадцатилетних побед, с уверенностью в непобедимости Наполеона, с сознанием того, что они завладели частью поля сраженья, что они потеряли только одну четверть людей и что у них еще есть двадцатитысячная нетронутая гвардия, легко было сделать это усилие.: Французам, с воспоминанием всех прежних пятнадцатилетних побед, с уверенностью в непобедимости Наполеона, с сознанием того, что они завладели частью поля сраженья, что они потеряли только 1 четверть людей и что у них еще есть двадцатитысячная нетронутая гвардия, легко было сделать это усилие.
Не один Наполеон испытывал то похожее на сновиденье чувство, что страшный размах руки падает бессильно,  но все генералы, все участвовавшие и не участвовавшие солдаты французской армии, после всех опытов прежних сражений (где после вдесятеро меньших усилий неприятель бежал), испытывали одинаковое чувство ужаса перед тем врагом, который, потеряв половину войска, стоял так же грозно в конце, как и в начале сражения.: Не 1 Наполеон испытывал то похожее на сновиденье чувство, что страшный размах руки падает бессильно,  но все генералы, все участвовавшие и не участвовавшие солдаты французской армии, после всех опытов прежних сражений (где после вдесятеро меньших усилий неприятель бежал), испытывали одинаковое чувство ужаса перед тем врагом, который, потеряв половину войска, стоял так же грозно в конце, как и в начале сражения.
Известен так называемый софизм древних, состоящий в том, что Ахиллес никогда не догонит впереди идущую черепаху, несмотря на то, что Ахиллес идет в десять раз скорее черепахи: как только Ахиллес пройдет пространство, отделяющее его от черепахи, черепаха пройдет впереди его одну десятую этого пространства;: Известен так называемый софизм древних, состоящий в том, что Ахиллес никогда не догонит впереди идущую черепаху, несмотря на то, что Ахиллес идет в 10 раз скорее черепахи: как только Ахиллес пройдет пространство, отделяющее его от черепахи, черепаха пройдет впереди его 1 этого пространства;
Ахиллес пройдет эту десятую, черепаха пройдет одну сотую и т. д. до бесконечности.: Ахиллес пройдет эту 10, черепаха пройдет 1 и т. д. до бесконечности.
Только допустив бесконечно-малую величину и восходящую от нее прогрессию до одной десятой и взяв сумму этой геометрической прогрессии, мы достигаем решения вопроса.: Только допустив бесконечно-малую величину и восходящую от нее прогрессию до 1 и взяв сумму этой геометрической прогрессии, мы достигаем решения вопроса.
Первый прием истории состоит в том, чтобы, взяв произвольный ряд непрерывных событий, рассматривать его отдельно от других, тогда как нет и не может быть начала никакого события, а всегда одно событие непрерывно вытекает из другого.: 1 прием истории состоит в том, чтобы, взяв произвольный ряд непрерывных событий, рассматривать его отдельно от других, тогда как нет и не может быть начала никакого события, а всегда 1 событие непрерывно вытекает из другого.
Второй прием состоит в том, чтобы рассматривать действие одного человека, царя, полководца, как сумму произволов людей, тогда как сумма произволов людских никогда не выражается в деятельности одного исторического лица.: 2 прием состоит в том, чтобы рассматривать действие 1 человека, царя, полководца, как сумму произволов людей, тогда как сумма произволов людских никогда не выражается в деятельности 1 исторического лица.
Второй прием состоит в том, чтобы рассматривать действие одного человека, царя, полководца, как сумму произволов людей, тогда как сумма произволов людских никогда не выражается в деятельности одного исторического лица.: 2 прием состоит в том, чтобы рассматривать действие 1 человека, царя, полководца, как сумму произволов людей, тогда как сумма произволов людских никогда не выражается в деятельности 1 исторического лица.
Но как ни мелки единицы, которые принимает история, мы чувствуем, что допущение единицы, отделенной от другой, допущение начала какого-нибудь явления и допущение того, что произволы всех людей выражаются в действиях одного исторического лица, ложны сами в себе.: Но как ни мелки единицы, которые принимает история, мы чувствуем, что допущение единицы, отделенной от другой, допущение начала какого-нибудь явления и допущение того, что произволы всех людей выражаются в действиях 1 исторического лица, ложны сами в себе.
Люди оставляют свои обычные занятия, стремятся с одной стороны Европы в другую, грабят, убивают один другого, торжествуют и отчаиваются, и весь ход жизни на несколько лет изменяется и представляет усиленное движение, которое сначала идет возрастая, потом ослабевая.: Люди оставляют свои обычные занятия, стремятся с 1 стороны Европы в другую, грабят, убивают 1 другого, торжествуют и отчаиваются, и весь ход жизни на несколько лет изменяется и представляет усиленное движение, которое сначала идет возрастая, потом ослабевая.
Люди оставляют свои обычные занятия, стремятся с одной стороны Европы в другую, грабят, убивают один другого, торжествуют и отчаиваются, и весь ход жизни на несколько лет изменяется и представляет усиленное движение, которое сначала идет возрастая, потом ослабевая.: Люди оставляют свои обычные занятия, стремятся с 1 стороны Европы в другую, грабят, убивают 1 другого, торжествуют и отчаиваются, и весь ход жизни на несколько лет изменяется и представляет усиленное движение, которое сначала идет возрастая, потом ослабевая.
Действительно, всякий раз, когда являлись завоеватели, были и войны, отвечает ум человеческий, но это не доказывает, чтобы завоеватели были причинами войн и чтобы возможно было найти законы войны в личной деятельности одного человека.: Действительно, всякий раз, когда являлись завоеватели, были и войны, отвечает ум человеческий, но это не доказывает, чтобы завоеватели были причинами войн и чтобы возможно было найти законы войны в личной деятельности 1 человека.
Никто не может сказать, насколько дано человеку достигнуть этим путем понимания законов истории; но очевидно, что на этом пути только лежит возможность уловления исторических законов и что на этом пути не положено еще умом человеческим одной миллионной доли тех усилий, которые положены историками на описание деяний различных царей, полководцев и министров и на изложение своих соображений по случаю этих деяний.
    
    
Силы двунадесяти языков Европы ворвались в Россию.: Никто не может сказать, насколько дано человеку достигнуть этим путем понимания законов истории; но очевидно, что на этом пути только лежит возможность уловления исторических законов и что на этом пути не положено еще умом человеческим 1000000 доли тех усилий, которые положены историками на описание деяний различных царей, полководцев и министров и на изложение своих соображений по случаю этих деяний.
    
    
Силы двунадесяти языков Европы ворвались в Россию.
Это чувствует всякий солдат наполеоновской армии, и нашествие надвигается само собой, по одной силе стремительности.: Это чувствует всякий солдат наполеоновской армии, и нашествие надвигается само собой, по 1 силе стремительности.
В продолжение пяти недель после этого нет ни одного сражения.: В продолжение 5 недель после этого нет ни 1 сражения.
В продолжение пяти недель после этого нет ни одного сражения.: В продолжение 5 недель после этого нет ни 1 сражения.
Подобно смертельно раненному зверю, который, истекая кровью, зализывает свои раны, они пять недель остаются в Москве, ничего не предпринимая, и вдруг, без всякой новой причины, бегут назад: бросаются на Калужскую дорогу (и после победы, так как опять поле сражения осталось за ними под Малоярославцем), не вступая ни в одно серьезное сражение, бегут еще быстрее назад в Смоленск, за Смоленск, за Вильну, за Березину и далее.: Подобно смертельно раненному зверю, который, истекая кровью, зализывает свои раны, они 5 недель остаются в Москве, ничего не предпринимая, и вдруг, без всякой новой причины, бегут назад: бросаются на Калужскую дорогу (и после победы, так как опять поле сражения осталось за ними под Малоярославцем), не вступая ни в 1 серьезное сражение, бегут еще быстрее назад в Смоленск, за Смоленск, за Вильну, за Березину и далее.
Нельзя было не отступить на один переход, потом точно так же нельзя было не отступить на другой и на третий переход, и наконец 1-го сентября, - когда армия подошла к Москве, - несмотря на всю силу поднявшегося чувства в рядах войск, сила вещей требовала того, чтобы войска эти шли за Москву.: Нельзя было не отступить на 1 переход, потом точно так же нельзя было не отступить на другой и на 3 переход, и наконец 1-го сентября, - когда армия подошла к Москве, - несмотря на всю силу поднявшегося чувства в рядах войск, сила вещей требовала того, чтобы войска эти шли за Москву.
Событие незаметно, мгновение за мгновением, вырезается в свое значение, и в каждый момент этого последовательного, непрерывного вырезывания события главнокомандующий находится в центре сложнейшей игры, интриг,  забот, зависимости, власти, проектов, советов, угроз, обманов, находится постоянно в необходимости отвечать на бесчисленное количество предлагаемых ему, всегда противоречащих один другому, вопросов.: Событие незаметно, мгновение за мгновением, вырезается в свое значение, и в каждый момент этого последовательного, непрерывного вырезывания события главнокомандующий находится в центре сложнейшей игры, интриг,  забот, зависимости, власти, проектов, советов, угроз, обманов, находится постоянно в необходимости отвечать на бесчисленное количество предлагаемых ему, всегда противоречащих 1 другому, вопросов.
Но перед главнокомандующим, особенно в трудную минуту, бывает не один проект, а всегда десятки одновременно.: Но перед главнокомандующим, особенно в трудную минуту, бывает не 1 проект, а всегда десятки одновременно.
И каждый из этих проектов, основанных на стратегии и тактике, противоречит один другому.: И каждый из этих проектов, основанных на стратегии и тактике, противоречит 1 другому.
Люди, привыкшие не понимать или забывать эти необходимые условия деятельности всякого главнокомандующего, представляют нам, например, положение войск в Филях и при этом предполагают, что главнокомандующий мог 1-го сентября совершенно свободно разрешать вопрос об оставлении или защите Москвы, тогда как при положении русской армии в пяти верстах от Москвы вопроса этого не могло быть.: Люди, привыкшие не понимать или забывать эти необходимые условия деятельности всякого главнокомандующего, представляют нам, например, положение войск в Филях и при этом предполагают, что главнокомандующий мог 1-го сентября совершенно свободно разрешать вопрос об оставлении или защите Москвы, тогда как при положении русской армии в 5 верстах от Москвы вопроса этого не могло быть.
Кутузов на Поклонной горе, в шести верстах от Дорогомиловской заставы, вышел из экипажа и сел на лавку на краю дороги.: Кутузов на Поклонной горе, в 6 верстах от Дорогомиловской заставы, вышел из экипажа и сел на лавку на краю дороги.
Один страшный вопрос занимал его.: 1 страшный вопрос занимал его.
- Ma tête fut-elle bonne ou mauvaise, n'a qu'à s'aider d'elle même, - сказал он, вставая с лавки, и поехал в Фили, где стояли его экипажи.
    
    
В просторной, лучшей избе мужика Андрея Савостьянова в два часа собрался совет.: - Ma tête fut-elle bonne ou mauvaise, n'a qu'à s'aider d'elle même, - сказал он, вставая с лавки, и поехал в Фили, где стояли его экипажи.
    
    
В просторной, лучшей избе мужика Андрея Савостьянова в 2 часа собрался совет.
Его ждали от четырех до шести часов, и во все это время не приступали к совещанию и тихими голосами вели посторонние разговоры.: Его ждали от 4 до 6 часов, и во все это время не приступали к совещанию и тихими голосами вели посторонние разговоры.
Они знали, что войско должно драться, и что ежели оно не может, то с барышнями и дворовыми людьми нельзя идти на Три Горы воевать с Наполеоном, а что надо уезжать, как ни жалко оставлять на погибель свое имущество.: Они знали, что войско должно драться, и что ежели оно не может, то с барышнями и дворовыми людьми нельзя идти на 3 Горы воевать с Наполеоном, а что надо уезжать, как ни жалко оставлять на погибель свое имущество.
Граф же Растопчин, который то стыдил тех, которые уезжали, то вывозил присутственные места, то выдавал никуда не годное оружие пьяному сброду, то поднимал образа, то запрещал Августину вывозить мощи и иконы, то захватывал все частные подводы, бывшие в Москве, то на ста тридцати шести подводах увозил делаемый Леппихом воздушный шар, то намекал на то, что он сожжет Москву, то рассказывал, как он сжег свой дом и написал прокламацию французам, где торжественно упрекал их, что они разорили его детский приют; то принимал славу сожжения Москвы, то отрекался от нее, то приказывал народу ловить всех шпионов и приводить к нему, то упрекал за это народ, то высылал всех французов из Москвы, то оставлял в городе г-жу Обер-Шальме, составлявшую центр всего французского московского населения, а без особой вины приказывал схватить и увезти в ссылку старого почтенного почт-директора Ключарева; то сбирал народ на Три Горы, чтобы драться с французами, то, чтобы отделаться от этого народа, отдавал ему на убийство человека и сам уезжал в задние ворота; то говорил, что он не переживет несчастия Москвы, то писал в альбомы по-французски стихи о своем участии в этом деле , - этот человек не понимал значения совершающегося  события, а хотел только что-то сделать сам, удивить кого-то, что-то совершить патриотически-геройское и, как мальчик, резвился над величавым и неизбежным событием оставления и сожжения Москвы и старался своей маленькой рукой то поощрять, то задерживать течение громадного, уносившего его вместе с собой, народного потока.
    
    
Элен, возвратившись вместе с двором из Вильны в Петербург, находилась в затруднительном положении.: Граф же Растопчин, который то стыдил тех, которые уезжали, то вывозил присутственные места, то выдавал никуда не годное оружие пьяному сброду, то поднимал образа, то запрещал Августину вывозить мощи и иконы, то захватывал все частные подводы, бывшие в Москве, то на 136 подводах увозил делаемый Леппихом воздушный шар, то намекал на то, что он сожжет Москву, то рассказывал, как он сжег свой дом и написал прокламацию французам, где торжественно упрекал их, что они разорили его детский приют; то принимал славу сожжения Москвы, то отрекался от нее, то приказывал народу ловить всех шпионов и приводить к нему, то упрекал за это народ, то высылал всех французов из Москвы, то оставлял в городе г-жу Обер-Шальме, составлявшую центр всего французского московского населения, а без особой вины приказывал схватить и увезти в ссылку старого почтенного почт-директора Ключарева; то сбирал народ на 3 Горы, чтобы драться с французами, то, чтобы отделаться от этого народа, отдавал ему на убийство человека и сам уезжал в задние ворота; то говорил, что он не переживет несчастия Москвы, то писал в альбомы по-французски стихи о своем участии в этом деле , - этот человек не понимал значения совершающегося  события, а хотел только что-то сделать сам, удивить кого-то, что-то совершить патриотически-геройское и, как мальчик, резвился над величавым и неизбежным событием оставления и сожжения Москвы и старался своей маленькой рукой то поощрять, то задерживать течение громадного, уносившего его вместе с собой, народного потока.
    
    
Элен, возвратившись вместе с двором из Вильны в Петербург, находилась в затруднительном положении.
Граф же Растопчин, который то стыдил тех, которые уезжали, то вывозил присутственные места, то выдавал никуда не годное оружие пьяному сброду, то поднимал образа, то запрещал Августину вывозить мощи и иконы, то захватывал все частные подводы, бывшие в Москве, то на ста тридцати шести подводах увозил делаемый Леппихом воздушный шар, то намекал на то, что он сожжет Москву, то рассказывал, как он сжег свой дом и написал прокламацию французам, где торжественно упрекал их, что они разорили его детский приют; то принимал славу сожжения Москвы, то отрекался от нее, то приказывал народу ловить всех шпионов и приводить к нему, то упрекал за это народ, то высылал всех французов из Москвы, то оставлял в городе г-жу Обер-Шальме, составлявшую центр всего французского московского населения, а без особой вины приказывал схватить и увезти в ссылку старого почтенного почт-директора Ключарева; то сбирал народ на Три Горы, чтобы драться с французами, то, чтобы отделаться от этого народа, отдавал ему на убийство человека и сам уезжал в задние ворота; то говорил, что он не переживет несчастия Москвы, то писал в альбомы по-французски стихи о своем участии в этом деле , - этот человек не понимал значения совершающегося  события, а хотел только что-то сделать сам, удивить кого-то, что-то совершить патриотически-геройское и, как мальчик, резвился над величавым и неизбежным событием оставления и сожжения Москвы и старался своей маленькой рукой то поощрять, то задерживать течение громадного, уносившего его вместе с собой, народного потока.
    
    
Элен, возвратившись вместе с двором из Вильны в Петербург, находилась в затруднительном положении.: Граф же Растопчин, который то стыдил тех, которые уезжали, то вывозил присутственные места, то выдавал никуда не годное оружие пьяному сброду, то поднимал образа, то запрещал Августину вывозить мощи и иконы, то захватывал все частные подводы, бывшие в Москве, то на 136 подводах увозил делаемый Леппихом воздушный шар, то намекал на то, что он сожжет Москву, то рассказывал, как он сжег свой дом и написал прокламацию французам, где торжественно упрекал их, что они разорили его детский приют; то принимал славу сожжения Москвы, то отрекался от нее, то приказывал народу ловить всех шпионов и приводить к нему, то упрекал за это народ, то высылал всех французов из Москвы, то оставлял в городе г-жу Обер-Шальме, составлявшую центр всего французского московского населения, а без особой вины приказывал схватить и увезти в ссылку старого почтенного почт-директора Ключарева; то сбирал народ на 3 Горы, чтобы драться с французами, то, чтобы отделаться от этого народа, отдавал ему на убийство человека и сам уезжал в задние ворота; то говорил, что он не переживет несчастия Москвы, то писал в альбомы по-французски стихи о своем участии в этом деле , - этот человек не понимал значения совершающегося  события, а хотел только что-то сделать сам, удивить кого-то, что-то совершить патриотически-геройское и, как мальчик, резвился над величавым и неизбежным событием оставления и сожжения Москвы и старался своей маленькой рукой то поощрять, то задерживать течение громадного, уносившего его вместе с собой, народного потока.
    
    
Элен, возвратившись вместе с двором из Вильны в Петербург, находилась в затруднительном положении.
Граф же Растопчин, который то стыдил тех, которые уезжали, то вывозил присутственные места, то выдавал никуда не годное оружие пьяному сброду, то поднимал образа, то запрещал Августину вывозить мощи и иконы, то захватывал все частные подводы, бывшие в Москве, то на ста тридцати шести подводах увозил делаемый Леппихом воздушный шар, то намекал на то, что он сожжет Москву, то рассказывал, как он сжег свой дом и написал прокламацию французам, где торжественно упрекал их, что они разорили его детский приют; то принимал славу сожжения Москвы, то отрекался от нее, то приказывал народу ловить всех шпионов и приводить к нему, то упрекал за это народ, то высылал всех французов из Москвы, то оставлял в городе г-жу Обер-Шальме, составлявшую центр всего французского московского населения, а без особой вины приказывал схватить и увезти в ссылку старого почтенного почт-директора Ключарева; то сбирал народ на Три Горы, чтобы драться с французами, то, чтобы отделаться от этого народа, отдавал ему на убийство человека и сам уезжал в задние ворота; то говорил, что он не переживет несчастия Москвы, то писал в альбомы по-французски стихи о своем участии в этом деле , - этот человек не понимал значения совершающегося  события, а хотел только что-то сделать сам, удивить кого-то, что-то совершить патриотически-геройское и, как мальчик, резвился над величавым и неизбежным событием оставления и сожжения Москвы и старался своей маленькой рукой то поощрять, то задерживать течение громадного, уносившего его вместе с собой, народного потока.
    
    
Элен, возвратившись вместе с двором из Вильны в Петербург, находилась в затруднительном положении.: Граф же Растопчин, который то стыдил тех, которые уезжали, то вывозил присутственные места, то выдавал никуда не годное оружие пьяному сброду, то поднимал образа, то запрещал Августину вывозить мощи и иконы, то захватывал все частные подводы, бывшие в Москве, то на 136 подводах увозил делаемый Леппихом воздушный шар, то намекал на то, что он сожжет Москву, то рассказывал, как он сжег свой дом и написал прокламацию французам, где торжественно упрекал их, что они разорили его детский приют; то принимал славу сожжения Москвы, то отрекался от нее, то приказывал народу ловить всех шпионов и приводить к нему, то упрекал за это народ, то высылал всех французов из Москвы, то оставлял в городе г-жу Обер-Шальме, составлявшую центр всего французского московского населения, а без особой вины приказывал схватить и увезти в ссылку старого почтенного почт-директора Ключарева; то сбирал народ на 3 Горы, чтобы драться с французами, то, чтобы отделаться от этого народа, отдавал ему на убийство человека и сам уезжал в задние ворота; то говорил, что он не переживет несчастия Москвы, то писал в альбомы по-французски стихи о своем участии в этом деле , - этот человек не понимал значения совершающегося  события, а хотел только что-то сделать сам, удивить кого-то, что-то совершить патриотически-геройское и, как мальчик, резвился над величавым и неизбежным событием оставления и сожжения Москвы и старался своей маленькой рукой то поощрять, то задерживать течение громадного, уносившего его вместе с собой, народного потока.
    
    
Элен, возвратившись вместе с двором из Вильны в Петербург, находилась в затруднительном положении.
Танец, на который кавалер пришел звать Элен, расстроил ее беседу с ее будущим  directeur de conscience; но на другой день m-r de Jobert пришел один вечером к Элен и с того времени часто стал бывать у нее.: Танец, на который кавалер пришел звать Элен, расстроил ее беседу с ее будущим  directeur de conscience; но на другой день m-r de Jobert пришел 1 вечером к Элен и с того времени часто стал бывать у нее.
В один день он сводил графиню в католический храм, где она стала на колени перед алтарем, к которому она была подведена.: В 1 день он сводил графиню в католический храм, где она стала на колени перед алтарем, к которому она была подведена.
Между двумя черными навесами виднелось чистое звездное небо.: Между 2 черными навесами виднелось чистое звездное небо.
Одно время я мог быть этим.: 1 время я мог быть этим.
Еще одна секунда, и я все понял бы.: Еще 1 секунда, и я все понял бы.
Войска выходили и оставляли около десяти тысяч раненых.: Войска выходили и оставляли около 10000 раненых.
Пьер подошел к одной группе чиновников, в которой один был ею знакомый.: Пьер подошел к 1 группе чиновников, в которой 1 был ею знакомый.
Я клич кликну дня за два, а теперь не надо, я и молчу.: Я клич кликну дня за 2, а теперь не надо, я и молчу.
Один старичок, в звезде, и другой - чиновник-немец, с крестом на шее, подошли к разговаривающим.: 1 старичок, в звезде, и другой - чиновник-немец, с крестом на шее, подошли к разговаривающим.
Явилась тогда, месяца два тому назад, эта прокламация.: Явилась тогда, месяца 2 тому назад, эта прокламация.
Вот Гаврило Иваныч разыскивал, прокламация эта побывала ровно в шестидесяти трех руках.: Вот Гаврило Иваныч разыскивал, прокламация эта побывала ровно в 63 руках.
У отца его трактир тут у Каменного моста, так в трактире, знаете, большой образ бога вседержителя и представлен в одной руке скипетр, в другой держава; так он взял этот образ домой на несколько дней и что же сделал!: У отца его трактир тут у Каменного моста, так в трактире, знаете, большой образ бога вседержителя и представлен в 1 руке скипетр, в другой держава; так он взял этот образ домой на несколько дней и что же сделал!
Я вас люблю и не желаю вам зла, и как вы в два раза моложе меня, то я, как отец, советую вам прекратить всякое сношение с такого рода людьми и самому уезжать отсюда как можно скорее.: Я вас люблю и не желаю вам зла, и как вы в 2 раза моложе меня, то я, как отец, советую вам прекратить всякое сношение с такого рода людьми и самому уезжать отсюда как можно скорее.
Мысль о том, что оба ее сына находятся на войне, что оба они ушли из-под ее крыла, что нынче или завтра каждый из них, а может быть, и оба вместе, как три сына одной ее знакомой, могут быть убиты, в первый раз теперь, в это лето, с жестокой ясностью пришла ей в голову.: Мысль о том, что оба ее сына находятся на войне, что оба они ушли из-под ее крыла, что нынче или завтра каждый из них, а может быть, и оба вместе, как 3 сына 1 ее знакомой, могут быть убиты, в 1 раз теперь, в это лето, с жестокой ясностью пришла ей в голову.
Хотя Петя и оставался в военной службе, но при этом переводе графиня имела утешенье видеть хотя одного сына у себя под крылышком и надеялась устроить своего Петю так, чтобы больше не выпускать его и записывать всегда в такие места службы, где бы он никак не мог попасть в сражение.: Хотя Петя и оставался в военной службе, но при этом переводе графиня имела утешенье видеть хотя 1 сына у себя под крылышком и надеялась устроить своего Петю так, чтобы больше не выпускать его и записывать всегда в такие места службы, где бы он никак не мог попасть в сражение.
Пока один Nicolas был в опасности, графине казалось (и она даже каялась в этом), что она любит старшего больше всех остальных детей; но когда меньшой, шалун, дурно учившийся, все ломавший в доме и всем надоевший Петя, этот курносый Петя, с своими веселыми черными глазами, свежим румянцем и чуть пробивающимся пушком на щеках, попал туда, к этим большим, страшным, жестоким мужчинам, которые там что-то сражаются и что-то в этом находят радостного, - тогда матери показалось, что его-то она любила больше, гораздо больше всех своих детей.: Пока 1 Nicolas был в опасности, графине казалось (и она даже каялась в этом), что она любит старшего больше всех остальных детей; но когда меньшой, шалун, дурно учившийся, все ломавший в доме и всем надоевший Петя, этот курносый Петя, с своими веселыми черными глазами, свежим румянцем и чуть пробивающимся пушком на щеках, попал туда, к этим большим, страшным, жестоким мужчинам, которые там что-то сражаются и что-то в этом находят радостного, - тогда матери показалось, что его-то она любила больше, гораздо больше всех своих детей.
Зная одного сына вне опасности, она еще сильнее стала тревожиться за Петю.: Зная 1 сына вне опасности, она еще сильнее стала тревожиться за Петю.
Кто говорил о том, что не велено никому выезжать; кто, напротив, рассказывал, что подняли все иконы из церквей и что всех высылают насильно; кто говорил, что было еще сраженье после Бородинского, в котором разбиты французы; кто говорил, напротив, что все русское войско уничтожено; кто говорил о московском ополчении, которое пойдет с духовенством впереди на Три Горы; кто потихоньку рассказывал, что Августину не велено выезжать, что пойманы изменники, что мужики бунтуют и грабят тех, кто выезжает, и т. п., и т. п.: Кто говорил о том, что не велено никому выезжать; кто, напротив, рассказывал, что подняли все иконы из церквей и что всех высылают насильно; кто говорил, что было еще сраженье после Бородинского, в котором разбиты французы; кто говорил, напротив, что все русское войско уничтожено; кто говорил о московском ополчении, которое пойдет с духовенством впереди на 3 Горы; кто потихоньку рассказывал, что Августину не велено выезжать, что пойманы изменники, что мужики бунтуют и грабят тех, кто выезжает, и т. п., и т. п.
В продолжение этих трех дней, предшествовавших пленению Москвы, все семейство Ростовых находилось в различных житейских хлопотах.: В продолжение этих 3 дней, предшествовавших пленению Москвы, все семейство Ростовых находилось в различных житейских хлопотах.
На один день мы в гостиную перейдем.: На 1 день мы в гостиную перейдем.
Он говорил, что нынче народ разбирал оружие в Кремле, что в афише Растопчина хотя и сказано, что он клич кликнет дня за два, но что уж сделано распоряжение наверное о том, чтобы завтра весь народ шел на Три Горы с оружием, и что там будет большое сражение.: Он говорил, что нынче народ разбирал оружие в Кремле, что в афише Растопчина хотя и сказано, что он клич кликнет дня за 2, но что уж сделано распоряжение наверное о том, чтобы завтра весь народ шел на 3 Горы с оружием, и что там будет большое сражение.
Он говорил, что нынче народ разбирал оружие в Кремле, что в афише Растопчина хотя и сказано, что он клич кликнет дня за два, но что уж сделано распоряжение наверное о том, чтобы завтра весь народ шел на Три Горы с оружием, и что там будет большое сражение.: Он говорил, что нынче народ разбирал оружие в Кремле, что в афише Растопчина хотя и сказано, что он клич кликнет дня за 2, но что уж сделано распоряжение наверное о том, чтобы завтра весь народ шел на 3 Горы с оружием, и что там будет большое сражение.
- Да еще и ковры-то дай бог на три ящика разложить, - сказал буфетчик.: - Да еще и ковры-то дай бог на 3 ящика разложить, - сказал буфетчик.
И действительно, выкинув почти все дешевое, то, что не стоило брать с собой, все ценное уложили в два ящика.: И действительно, выкинув почти все дешевое, то, что не стоило брать с собой, все ценное уложили в 2 ящика.
- Я вижу, ты права, да вынь один верхний.: - Я вижу, ты права, да вынь 1 верхний.
- Не хочу, - кричала Наташа, одной рукой придерживая распустившиеся волосы по потному лицу, другой надавливая ковры.: - Не хочу, - кричала Наташа, 1 рукой придерживая распустившиеся волосы по потному лицу, другой надавливая ковры.
Фабричные, дворовые и мужики огромной толпой, в которую заметались чиновники, семинаристы, дворяне, в этот день рано утром вышли на Три Горы.: Фабричные, дворовые и мужики огромной толпой, в которую заметались чиновники, семинаристы, дворяне, в этот день рано утром вышли на 3 Горы.
Как ни жалки были остающиеся раненые, было очевидно, что, отдай одну подводу, не было причины не отдать другую, все - отдать и свои экипажи.: Как ни жалки были остающиеся раненые, было очевидно, что, отдай 1 подводу, не было причины не отдать другую, все - отдать и свои экипажи.
Васильич, ты распорядись, ну там очистить одну или две телеги, ну там... что же... что нужно... - какими-то неопределенными выражениями, что-то приказывая, сказал граф.: Васильич, ты распорядись, ну там очистить 1 или 2 телеги, ну там... что же... что нужно... - какими-то неопределенными выражениями, что-то приказывая, сказал граф.
Берг, в своих аккуратных дрожечках на паре сытых саврасеньких, точно таких, наших, были у одного князя, подъехал к дому своего тестя.: Берг, в своих аккуратных дрожечках на паре сытых саврасеньких, точно таких, наших, были у 1 князя, подъехал к дому своего тестя.
- Один предвечный бог, папаша, - сказал Берг, - может решить судьбы отечества.: - 1 предвечный бог, папаша, - сказал Берг, - может решить судьбы отечества.
Но я вам скажу вообще, папаша, такого геройского духа, истинно древнего мужества российских войск, которое они - оно, - поправился он, - показали или выказали в этой битве 26 числа, нет никаких слов достойных, чтоб их описать...: Но я вам скажу вообще, папаша, такого геройского духа, истинно древнего мужества российских войск, которое они - оно, - поправился он, - показали или выказали в этой битве 26 числа, нет никаких слов достойных, чтоб их описать...
Я вам скажу, папаша (он ударил себя в грудь так же, как ударял себя один рассказывавший при нем генерал, хотя несколько поздно, потому что ударить себя в грудь надо было при слове 'российское войско'), - я вам скажу откровенно, что мы, начальники, не только не должны были подгонять солдат или что-нибудь такое, но мы насилу могли удерживать эти, эти... да... мужественные, и древние подвиги, — сказал он скороговоркой.: Я вам скажу, папаша (он ударил себя в грудь так же, как ударял себя 1 рассказывавший при нем генерал, хотя несколько поздно, потому что ударить себя в грудь надо было при слове 'российское войско'), - я вам скажу откровенно, что мы, начальники, не только не должны были подгонять солдат или что-нибудь такое, но мы насилу могли удерживать эти, эти... да... мужественные, и древние подвиги, — сказал он скороговоркой.
Я зашел, знаете, из любопытства, и там одна шифоньерочка и туалет.: Я зашел, знаете, из любопытства, и там 1 шифоньерочка и туалет.
Отдали еще и гардеробную повозку и отправили ее за ранеными через два дома.: Отдали еще и гардеробную повозку и отправили ее за ранеными через 2 дома.
- Куда же его привязать? - говорили люди, прилаживая сундук к узкой запятке кареты, - надо хоть одну подводу оставить.: - Куда же его привязать? - говорили люди, прилаживая сундук к узкой запятке кареты, - надо хоть 1 подводу оставить.
И для Сони и для графини известие это имело в первую минуту только одно значение.: И для Сони и для графини известие это имело в 1 минуту только 1 значение.
Он тридцатилетним опытом знал, что не скоро еще ему скажут 'с богом!' и что когда скажут, то еще два раза остановят его и пошлют за забытыми вещами, и уже после этого еще раз остановят, и графиня сама высунется к нему в окно и попросит его Христом-богом ехать осторожнее на спусках.: Он тридцатилетним опытом знал, что не скоро еще ему скажут 'с богом!' и что когда скажут, то еще 2 раза остановят его и пошлют за забытыми вещами, и уже после этого еще раз остановят, и графиня сама высунется к нему в окно и попросит его Христом-богом ехать осторожнее на спусках.
В Кудрине, из Никитской, от Пресни, от Подновинского съехалось несколько таких же поездов, как был поезд Ростовых, и по Садовой уже в два ряда ехали экипажи и подводы.: В Кудрине, из Никитской, от Пресни, от Подновинского съехалось несколько таких же поездов, как был поезд Ростовых, и по Садовой уже в 2 ряда ехали экипажи и подводы.
Герасим открыл один ставень и на цыпочках вышел из комнаты.: Герасим открыл 1 ставень и на цыпочках вышел из комнаты.
Прошло более двух часов.: Прошло более 2 часов.
Весь остаток этого дня Пьер провел один в кабинете благодетеля, беспокойно шагая из одного угла в другой. как слышал Герасим, и что-то сам с собой разговаривал, и ночевал на приготовленной ему тут же постели.: Весь остаток этого дня Пьер провел 1 в кабинете благодетеля, беспокойно шагая из 1 угла в другой. как слышал Герасим, и что-то сам с собой разговаривал, и ночевал на приготовленной ему тут же постели.
Макар Алексеевич в этот вечер два раза, шлепая своими калошами, подходил к двери и останавливался, заискивающе глядя на Пьера.: Макар Алексеевич в этот вечер 2 раза, шлепая своими калошами, подходил к двери и останавливался, заискивающе глядя на Пьера.
К десяти часам утра 2-го сентября в Дорогомиловском предместье оставались на просторе одни войска ариергарда.: К 10 часам утра 2-го сентября в Дорогомиловском предместье оставались на просторе 1 войска ариергарда.
- Одно мое слово, одно движение моей руки, и погибла эта древняя столица  des Czars.: - 1 мое слово, 1 движение моей руки, и погибла эта древняя столица  des Czars.
- Одно мое слово, одно движение моей руки, и погибла эта древняя столица  des Czars.: - 1 мое слово, 1 движение моей руки, и погибла эта древняя столица  des Czars.
В другом углу другие две старые пчелы лениво дерутся, или чистятся, или кормят одна другую, сами не зная, враждебно или дружелюбно они это делают.: В другом углу другие 2 старые пчелы лениво дерутся, или чистятся, или кормят 1 другую, сами не зная, враждебно или дружелюбно они это делают.
Пчеловод разворачивает две средние вощины, чтобы видеть гнездо.: Пчеловод разворачивает 2 средние вощины, чтобы видеть гнездо.
Le coup de théâtre avait raté. 
    
    
Русские войска проходили через Москву с двух часов ночи и до двух часов дня и увлекали за собой последних уезжавших жителей и раненых.: Le coup de théâtre avait raté. 
    
    
Русские войска проходили через Москву с 2 часов ночи и до 2 часов дня и увлекали за собой последних уезжавших жителей и раненых.
Le coup de théâtre avait raté. 
    
    
Русские войска проходили через Москву с двух часов ночи и до двух часов дня и увлекали за собой последних уезжавших жителей и раненых.: Le coup de théâtre avait raté. 
    
    
Русские войска проходили через Москву с 2 часов ночи и до 2 часов дня и увлекали за собой последних уезжавших жителей и раненых.
Вы куда?.. - крикнул он на трех пехотных солдат, которые, без ружей, подобрав полы шинелей, проскользнули мимо него в ряды.: Вы куда?.. - крикнул он на 3 пехотных солдат, которые, без ружей, подобрав полы шинелей, проскользнули мимо него в ряды.
- У меня тут в трех лавках на сто тысяч товару.: - У меня тут в 3 лавках на 100000 товару.
В одной отпертой лавке слышались удары и ругательства, и в то время как офицер подходил к ней, из двери выскочил вытолкнутый человек в сером армяке и с бритой головой.: В 1 отпертой лавке слышались удары и ругательства, и в то время как офицер подходил к ней, из двери выскочил вытолкнутый человек в сером армяке и с бритой головой.
Когда он подъехал к мосту, он увидал снятые с передков две пушки, пехоту, идущую по мосту, несколько поваленных телег, несколько испуганных лиц и смеющиеся лица солдат.: Когда он подъехал к мосту, он увидал снятые с передков 2 пушки, пехоту, идущую по мосту, несколько поваленных телег, несколько испуганных лиц и смеющиеся лица солдат.
Подле пушек стояла одна повозка, запряженная парой.: Подле пушек стояла 1 повозка, запряженная парой.
На огромном дворе дома Ростовых валялись объедки сена, помет съехавшего обоза и не было видно ни одного человека.: На огромном дворе дома Ростовых валялись объедки сена, помет съехавшего обоза и не было видно ни 1 человека.
Мишка, открыв клавикорды, играл на них одним пальцем.: Мишка, открыв клавикорды, играл на них 1 пальцем.
И на двор вошел лет восемнадцати круглолицый офицер, типом лица похожий на Ростовых.: И на двор вошел лет 18 круглолицый офицер, типом лица похожий на Ростовых.
- Как же, связал одного такого-то! - крикнул целовальник, отмахнувшись от набросившихся на него людей, и, сорвав с себя шайку, он бросил её на землю.: - Как же, связал 1 такого-то! - крикнул целовальник, отмахнувшись от набросившихся на него людей, и, сорвав с себя шайку, он бросил её на землю.
Он укажет... - вдруг послышалось в задних рядах толпы, и общее внимание обратилось на выезжавшие на площадь дрожки полицеймейстера, сопутствуемого двумя конными драгунами.: Он укажет... - вдруг послышалось в задних рядах толпы, и общее внимание обратилось на выезжавшие на площадь дрожки полицеймейстера, сопутствуемого 2 конными драгунами.
Не только со вчерашнего свиданья с Кутузовым на Поклонной горе, но и с самого Бородинского сражения, когда все приезжавшие в Москву генералы в один голос говорили, что нельзя дать еще сражения, и когда с разрешения графа каждую ночь уже вывозили казённое имущество и жители до половины повыехали, - граф Растопчин знал, что Москва будет оставлена; но тем не менее известие это, сообщенное в форме простой записки с приказанием от Кутузова и полученное ночью, во время первого сна, удивило и раздражило графа.: Не только со вчерашнего свиданья с Кутузовым на Поклонной горе, но и с самого Бородинского сражения, когда все приезжавшие в Москву генералы в 1 голос говорили, что нельзя дать еще сражения, и когда с разрешения графа каждую ночь уже вывозили казённое имущество и жители до половины повыехали, - граф Растопчин знал, что Москва будет оставлена; но тем не менее известие это, сообщенное в форме простой записки с приказанием от Кутузова и полученное ночью, во время 1 сна, удивило и раздражило графа.
1-го, 2-го сентября более десяти тысяч людей оставалось в Москве, и, кроме толпы, собравшейся на дворе главнокомандующего и привлеченной им самим, — ничего не было.: 1-го, 2-го сентября более 10000 людей оставалось в Москве, и, кроме толпы, собравшейся на дворе главнокомандующего и привлеченной им самим, — ничего не было.
Но когда событие принимало свои настоящие, исторические размеры, когда оказалось недостаточным только словами выражать свою ненависть к французам, когда нельзя было даже сражением выразить эту ненависть, когда уверенность в себе оказалась бесполезною по отношению к одному вопросу Москвы, когда все население, как один человек, бросая свои имущества, потекло вон из Москвы, показывая этим отрицательным действием всю силу своего народного чувства, - тогда роль, выбранная Растопчиным, оказалась вдруг бессмысленной.: Но когда событие принимало свои настоящие, исторические размеры, когда оказалось недостаточным только словами выражать свою ненависть к французам, когда нельзя было даже сражением выразить эту ненависть, когда уверенность в себе оказалась бесполезною по отношению к 1 вопросу Москвы, когда все население, как 1 человек, бросая свои имущества, потекло вон из Москвы, показывая этим отрицательным действием всю силу своего народного чувства, - тогда роль, выбранная Растопчиным, оказалась вдруг бессмысленной.
Но когда событие принимало свои настоящие, исторические размеры, когда оказалось недостаточным только словами выражать свою ненависть к французам, когда нельзя было даже сражением выразить эту ненависть, когда уверенность в себе оказалась бесполезною по отношению к одному вопросу Москвы, когда все население, как один человек, бросая свои имущества, потекло вон из Москвы, показывая этим отрицательным действием всю силу своего народного чувства, - тогда роль, выбранная Растопчиным, оказалась вдруг бессмысленной.: Но когда событие принимало свои настоящие, исторические размеры, когда оказалось недостаточным только словами выражать свою ненависть к французам, когда нельзя было даже сражением выразить эту ненависть, когда уверенность в себе оказалась бесполезною по отношению к 1 вопросу Москвы, когда все население, как 1 человек, бросая свои имущества, потекло вон из Москвы, показывая этим отрицательным действием всю силу своего народного чувства, - тогда роль, выбранная Растопчиным, оказалась вдруг бессмысленной.
На вопрос о колодниках, которые сидели в яме, граф сердито крикнул на смотрителя:
 - Что ж, тебе два батальона конвоя дать, которого нет?: На вопрос о колодниках, которые сидели в яме, граф сердито крикнул на смотрителя:
 - Что ж, тебе 2 батальона конвоя дать, которого нет?
- Привести его ко мне.
    
    
К девяти часам утра, когда войска уже двинулись через Москву, никто больше не приходил спрашивать распоряжений графа.: - Привести его ко мне.
    
    
К 9 часам утра, когда войска уже двинулись через Москву, никто больше не приходил спрашивать распоряжений графа.
- Где он? - сказал граф, и в ту же минуту, как он сказал это, он увидал из-за угла дома выходившего между, двух драгун молодого человека с длинной тонкой шеей, с до половины выбритой и заросшей головой.: - Где он? - сказал граф, и в ту же минуту, как он сказал это, он увидал из-за угла дома выходившего между, 2 драгун молодого человека с длинной тонкой шеей, с до половины выбритой и заросшей головой.
- Молодой человек, брянча кандалами, тяжело переступил на указываемую ступеньку, придержав пальцем нажимавший воротник тулупчика, повернул два раза длинной шеей и, вздохнув, покорным жестом сложил перед животом тонкие, нерабочие руки.: - Молодой человек, брянча кандалами, тяжело переступил на указываемую ступеньку, придержав пальцем нажимавший воротник тулупчика, повернул 2 раза длинной шеей и, вздохнув, покорным жестом сложил перед животом тонкие, нерабочие руки.
Только в задних рядах сдавливающихся к одному месту людей слышались кряхтенье, стоны, толчки и топот переставляемых ног.: Только в задних рядах сдавливающихся к 1 месту людей слышались кряхтенье, стоны, толчки и топот переставляемых ног.
- Граф, один бог над нами,.. - сказал Верещагин, подняв голову, и опять налилась кровью толстая жила на его тонкой шее, и краска быстро выступила и сбежала с его лица.: - Граф, 1 бог над нами,.. - сказал Верещагин, подняв голову, и опять налилась кровью толстая жила на его тонкой шее, и краска быстро выступила и сбежала с его лица.
И долго, несмотря на всю горячечную поспешность, с которою толпа старалась довершить раз начатое дело, те люди, которые били, душили и рвали Верещагина, не могли убить его; но толпа давила их со всех сторон, с ними в середине, как одна масса, колыхалась из стороны в сторону и не давала им возможности ни добить, ни бросить его.: И долго, несмотря на всю горячечную поспешность, с которою толпа старалась довершить раз начатое дело, те люди, которые били, душили и рвали Верещагина, не могли убить его; но толпа давила их со всех сторон, с ними в середине, как 1 масса, колыхалась из стороны в сторону и не давала им возможности ни добить, ни бросить его.
'Граф! один бог над нами!' - вдруг вспомнились ему слова Верещагина, и неприятное чувство холода пробежало по спине графа Растопчина.: 'Граф! 1 бог над нами!' - вдруг вспомнились ему слова Верещагина, и неприятное чувство холода пробежало по спине графа Растопчина.
С тех пор как существует мир и люди убивают друг друга, никогда ни один человек не совершил преступления над себе подобным, не успокоивая себя этой самой мыслью.: С тех пор как существует мир и люди убивают друг друга, никогда ни 1 человек не совершил преступления над себе подобным, не успокоивая себя этой самой мыслью.
Он даст почувствовать этой старой придворной лисице, что ответственность за все несчастия, имеющие произойти от оставления столицы, от погибели России (как думал Растопчин), ляжет на одну его выжившую из ума старую голову.: Он даст почувствовать этой старой придворной лисице, что ответственность за все несчастия, имеющие произойти от оставления столицы, от погибели России (как думал Растопчин), ляжет на 1 его выжившую из ума старую голову.
Коляска помчалась во все ноги лошадей; но долго еще позади себя граф Растопчин слышал отдаляющийся безумный, отчаянный крик, а перед глазами видел одно удивленно-испуганное, окровавленное лицо изменника в меховом тулупчике.: Коляска помчалась во все ноги лошадей; но долго еще позади себя граф Растопчин слышал отдаляющийся безумный, отчаянный крик, а перед глазами видел 1 удивленно-испуганное, окровавленное лицо изменника в меховом тулупчике.
Он говорил Кутузову, что явился сюда, потому что Москвы и столицы нет больше и есть одна армия.: Он говорил Кутузову, что явился сюда, потому что Москвы и столицы нет больше и есть 1 армия.
Переводчик обратился к одному старому дворнику и спросил, далеко ли до Кремля?: Переводчик обратился к 1 старому дворнику и спросил, далеко ли до Кремля?
- Хорошо, - сказал Мюрат и, обратившись к одному из господ своей свиты, приказал выдвинуть четыре легких орудия и обстрелять ворота.: - Хорошо, - сказал Мюрат и, обратившись к 1 из господ своей свиты, приказал выдвинуть 4 легких орудия и обстрелять ворота.
Один выстрел задел в ногу французского солдата, и странный крик немногих голосов послышался из-за щитов.: 1 выстрел задел в ногу французского солдата, и странный крик немногих голосов послышался из-за щитов.
Feu! - повторил артиллерийский офицер, и в одно и то же время раздались один ружейный и два орудийных выстрела.: Feu! - повторил артиллерийский офицер, и в 1 и то же время раздались 1 ружейный и 2 орудийных выстрела.
Один Тьер посвятил их памяти несколько красноречивых строк : 'Ces misérables avaien envahi la citadelle sacrée, s'étaient emparés des fusils de l'arsenal, et tiraient (ces misérables) sur les Français.: 1 Тьер посвятил их памяти несколько красноречивых строк : 'Ces misérables avaien envahi la citadelle sacrée, s'étaient emparés des fusils de l'arsenal, et tiraient (ces misérables) sur les Français.
Через десять минут после вступления каждого французского полка в какой-нибудь квартал Москвы, не оставалось ни одного солдата и офицера.: Через 10 минут после вступления каждого французского полка в какой-нибудь квартал Москвы, не оставалось ни 1 солдата и офицера.
В сущности же, причин пожара Москвы в том смысле, чтобы отнести пожар этот на ответственность одного или несколько лиц, таких причин не было и не могло быть.: В сущности же, причин пожара Москвы в том смысле, чтобы отнести пожар этот на ответственность 1 или несколько лиц, таких причин не было и не могло быть.
Деревянный город, в котором при жителях-владельцах домов и при полиции бывают летом почти каждый день пожары, не может не сгореть, когда в нем нет жителей, а живут войска, курящие трубки, раскладывающие костры на Сенатской площади из сенатских стульев и варящие себе есть два раза в день.: Деревянный город, в котором при жителях-владельцах домов и при полиции бывают летом почти каждый день пожары, не может не сгореть, когда в нем нет жителей, а живут войска, курящие трубки, раскладывающие костры на Сенатской площади из сенатских стульев и варящие себе есть 2 раза в день.
Пьер находился после двух последних, уединенно и необычайно проведенных дней в состоянии, близком к сумасшествию.: Пьер находился после 2 последних, уединенно и необычайно проведенных дней в состоянии, близком к сумасшествию.
Всем существом его овладела одна неотвязная мысль.: Всем существом его овладела 1 неотвязная мысль.
Он должен был, скрывая свое имя, остаться в Москве, встретить Наполеона и убить его с тем, чтобы или погибнуть, или прекратить несчастье всей Европы, происходившее, по мнению Пьера, от одного Наполеона.: Он должен был, скрывая свое имя, остаться в Москве, встретить Наполеона и убить его с тем, чтобы или погибнуть, или прекратить несчастье всей Европы, происходившее, по мнению Пьера, от 1 Наполеона.
Первое было чувство потребности жертвы и страдания при сознании общего несчастия, то чувство, вследствие которого он 25-го поехал в Можайск и заехал в самый пыл сражения, теперь убежал из своего дома и, вместо привычной роскоши и удобств жизни, спал, не раздеваясь, на жестком диване и ел одну пищу с Герасимом; другое - было то неопределенное, исключительно русское чувство презрения ко всему условному, искусственному, человеческому, ко всему тому, что считается большинством людей высшим благом мира.: 1 было чувство потребности жертвы и страдания при сознании общего несчастия, то чувство, вследствие которого он 25-го поехал в Можайск и заехал в самый пыл сражения, теперь убежал из своего дома и, вместо привычной роскоши и удобств жизни, спал, не раздеваясь, на жестком диване и ел 1 пищу с Герасимом; другое - было то неопределенное, исключительно русское чувство презрения ко всему условному, искусственному, человеческому, ко всему тому, что считается большинством людей высшим благом мира.
На первые два вопроса немец, плохо понимавший по-французски, назвал свой полк и своего начальника; но на последний вопрос он, не поняв его, вставляя ломаные французские слова в немецкую речь, отвечал, что он квартиргер полка и что ему велено от начальника занимать все дома подряд.: На 1 вопроса немец, плохо понимавший по-французски, назвал свой полк и своего начальника; но на последний вопрос он, не поняв его, вставляя ломаные французские слова в немецкую речь, отвечал, что он квартиргер полка и что ему велено от начальника занимать все дома подряд.
Он прошелся два раза но комнате.: Он прошелся 2 раза но комнате.
- Ah! dans ce cas je bois à notre amitié! - весело крикнул он, наливая два стакана вина.: - Ah! dans ce cas je bois à notre amitié! - весело крикнул он, наливая 2 стакана вина.
Так капитан рассказал трогательную историю своей любви к одной обворожительной тридцатипятилетней маркизе и в одно и то же время к прелестному невинному, семнадцатилетнему ребенку, дочери обворожительной маркизы.: Так капитан рассказал трогательную историю своей любви к 1 обворожительной тридцатипятилетней маркизе и в 1 и то же время к прелестному невинному, семнадцатилетнему ребенку, дочери обворожительной маркизы.
Потом он рассказал один эпизод, в котором муж играл роль любовника, а он (любовник) роль мужа, и несколько комических эпизодов из souvenirs d'Allemagne, где asile значит Unterkunft, где les maris mangent de la choux croute и где  les jeunes filles sont trop blondes.: Потом он рассказал 1 эпизод, в котором муж играл роль любовника, а он (любовник) роль мужа, и несколько комических эпизодов из souvenirs d'Allemagne, где asile значит Unterkunft, где les maris mangent de la choux croute и где  les jeunes filles sont trop blondes.
Наконец последний эпизод в Польше, еще свежий в памяти капитана, который он рассказывал с быстрыми жестами и разгоревшимся лицом, состоял в том, что он спас жизнь одному поляку (вообще в рассказах капитана эпизод спасения жизни встречался беспрестанно) и поляк этот вверил ему свою обворожительную жену  (Parisienne de cœur ), в то время как сам поступил во французскую службу.: Наконец последний эпизод в Польше, еще свежий в памяти капитана, который он рассказывал с быстрыми жестами и разгоревшимся лицом, состоял в том, что он спас жизнь 1 поляку (вообще в рассказах капитана эпизод спасения жизни встречался беспрестанно) и поляк этот вверил ему свою обворожительную жену  (Parisienne de cœur ), в то время как сам поступил во французскую службу.
Он сказал, что он во всю свою жизнь любил и любит только одну женщину и что эта женщина никогда не может принадлежать ему.: Он сказал, что он во всю свою жизнь любил и любит только 1 женщину и что эта женщина никогда не может принадлежать ему.
Более всего из рассказа Пьера поразило капитана то, что Пьер был очень богат, что он имел два дворца в Москве и что он бросил все и не уехал из Москвы, а остался в городе, скрывая свое имя и звание.: Более всего из рассказа Пьера поразило капитана то, что Пьер был очень богат, что он имел 2 дворца в Москве и что он бросил все и не уехал из Москвы, а остался в городе, скрывая свое имя и звание.
Поезд Ростовых в эту ночь стоял в Мытищах, в двадцати верстах от Москвы.: Поезд Ростовых в эту ночь стоял в Мытищах, в 20 верстах от Москвы.
1-го сентября они выехали так поздно, дорога так была загромождена повозками и войсками, столько вещей было забыто, за которыми были посылаемы люди, что в эту ночь было решено ночевать в пяти верстах за Москвою.: 1-го сентября они выехали так поздно, дорога так была загромождена повозками и войсками, столько вещей было забыто, за которыми были посылаемы люди, что в эту ночь было решено ночевать в 5 верстах за Москвою.
Одно зарево давно уже видно было, и все знали, что это горели Малые Мытищи, зажженные мамоновскими казаками.: 1 зарево давно уже видно было, и все знали, что это горели Малые Мытищи, зажженные мамоновскими казаками.
Она прислушивалась к неумолкаемому стону адъютанта, слышному через три дома.: Она прислушивалась к неумолкаемому стону адъютанта, слышному через 3 дома.
Одна лампадка осталась в комнате.: 1 лампадка осталась в комнате.
Но на дворе светлело от пожара Малых Мытищ за две версты, и гудели пьяные крики народа в кабаке, который разбили мамоновские казаки, на перекоске, на улице, и все слышался неумолкаемый стон адъютанта.: Но на дворе светлело от пожара Малых Мытищ за 2 версты, и гудели пьяные крики народа в кабаке, который разбили мамоновские казаки, на перекоске, на улице, и все слышался неумолкаемый стон адъютанта.
Она осторожно ступила один шаг, другой и очутилась на середине небольшой загроможденной избы.: Она осторожно ступила 1 шаг, другой и очутилась на середине небольшой загроможденной избы.
Здоровый человек обыкновенно мыслит, ощущает и вспоминает одновременно о бесчисленном количестве предметов, но имеет власть и силу, избрав один ряд мыслей или явлений, на этом ряде явлений остановить все свое внимание.: Здоровый человек обыкновенно мыслит, ощущает и вспоминает одновременно о бесчисленном количестве предметов, но имеет власть и силу, избрав 1 ряд мыслей или явлений, на этом ряде явлений остановить все свое внимание.
Счастье, находящееся вне материальных сил, вне материальных внешних влияний на человека, счастье одной души, счастье любви!: Счастье, находящееся вне материальных сил, вне материальных внешних влияний на человека, счастье 1 души, счастье любви!
Понять его может всякий человек, но сознать и предписать его мог только один бог.: Понять его может всякий человек, но сознать и предписать его мог только 1 бог.
Но, кроме этого, было еще одно важное.: Но, кроме этого, было еще 1 важное.
'Ежели бы мне было возможно только еще один раз увидать ее.: 'Ежели бы мне было возможно только еще 1 раз увидать ее.
Один раз, глядя в эти глаза, сказать...': 1 раз, глядя в эти глаза, сказать...'
У ворот одного дома три француза, толковавшие что-то не понимавшим их русским людям, остановили Пьера, спрашивая, не знает ли он по-французски?: У ворот 1 дома 3 француза, толковавшие что-то не понимавшим их русским людям, остановили Пьера, спрашивая, не знает ли он по-французски?
Кроме того, ежели бы даже он и не был ничем задержан на пути, намерение его не могло быть исполнено уже потому, что Наполеон тому назад более четырех часов проехал из Дорогомиловского предместья через Арбат в Кремль и теперь в самом мрачном расположении духа сидел в царском кабинете кремлевского дворца и отдавал подробные, обстоятельные приказания о мерах, которые немедленно должны были быть приняты для тушения пожара, предупреждения мародерства и успокоения жителей.: Кроме того, ежели бы даже он и не был ничем задержан на пути, намерение его не могло быть исполнено уже потому, что Наполеон тому назад более 4 часов проехал из Дорогомиловского предместья через Арбат в Кремль и теперь в самом мрачном расположении духа сидел в царском кабинете кремлевского дворца и отдавал подробные, обстоятельные приказания о мерах, которые немедленно должны были быть приняты для тушения пожара, предупреждения мародерства и успокоения жителей.
Проходя по тропинке, шедшей по большому незастроенному месту, примыкавшему одной стороной к Поварской, другой к садам дома князя Грузинского, Пьер вдруг услыхал подле самого себя отчаянный плач женщины.: Проходя по тропинке, шедшей по большому незастроенному месту, примыкавшему 1 стороной к Поварской, другой к садам дома князя Грузинского, Пьер вдруг услыхал подле самого себя отчаянный плач женщины.
Две девочки, от десяти до двенадцати лет, одетые в грязные коротенькие платьица и салопчики, с выражением недоумения на бледных, испуганных лицах, смотрели на мать.: 2 девочки, от 10 до 12 лет, одетые в грязные коротенькие платьица и салопчики, с выражением недоумения на бледных, испуганных лицах, смотрели на мать.
Меньшой мальчик, лет семи, в чуйке и в чужом огромном картузе, плакал на руках старухи-няньки.: Меньшой мальчик, лет 7, в чуйке и в чужом огромном картузе, плакал на руках старухи-няньки.
Девка перебежала улицу, повернула налево в переулок и, пройдя три дома, завернула направо в ворота.: Девка перебежала улицу, повернула налево в переулок и, пройдя 3 дома, завернула направо в ворота.
Одна сторона его обрушилась, другая горела, и пламя ярко выбивалось из-под отверстий окон и из-под крыши.: 1 сторона его обрушилась, другая горела, и пламя ярко выбивалось из-под отверстий окон и из-под крыши.
Пьер сунулся к флигелю, но жар был так силен, что он невольно описал дугу вокруг флигеля и очутился подле большого дома, который еще горел только с одной стороны с крыши и около которого кишела толпа французов.: Пьер сунулся к флигелю, но жар был так силен, что он невольно описал дугу вокруг флигеля и очутился подле большого дома, который еще горел только с 1 стороны с крыши и около которого кишела толпа французов.
И действительно, через минуту француз, черноглазый малый с каким-то пятном на щеке, в одной рубашке выскочил из окна нижнего этажа и, хлопнув Пьера по плечу, побежал с ним в сад.: И действительно, через минуту француз, черноглазый малый с каким-то пятном на щеке, в 1 рубашке выскочил из окна нижнего этажа и, хлопнув Пьера по плечу, побежал с ним в сад.
Объехав несколько улиц, разъезд забрал еще человек пять подозрительных русских, одного лавочника, двух семинаристов, мужика и дворового человека и нескольких мародеров.: Объехав несколько улиц, разъезд забрал еще человек 5 подозрительных русских, 1 лавочника, 2 семинаристов, мужика и дворового человека и нескольких мародеров.
Рассказывалось шепотом о том, как противоположно одна другой поступили, в столь трудных обстоятельствах, обе императрицы.: Рассказывалось шепотом о том, как противоположно 1 другой поступили, в столь трудных обстоятельствах, обе императрицы.
Искусство чтения считалось в том, чтобы громко, певуче, между отчаянным завыванием и нежным ропотом переливать слова, совершенно независимо от их значения, так что совершенно случайно на одно слово попадало завывание, на другие - ропот.: Искусство чтения считалось в том, чтобы громко, певуче, между отчаянным завыванием и нежным ропотом переливать слова, совершенно независимо от их значения, так что совершенно случайно на 1 слово попадало завывание, на другие - ропот.
Все очень хорошо знали, что болезнь прелестной графини происходила от неудобства выходить замуж сразу за двух мужей и что лечение итальянца состояло в устранении этого неудобства; но в присутствии Анны Павловны не только никто не смел думать об этом, но как будто никто и не знал этого.: Все очень хорошо знали, что болезнь прелестной графини происходила от неудобства выходить замуж сразу за 2 мужей и что лечение итальянца состояло в устранении этого неудобства; но в присутствии Анны Павловны не только никто не смел думать об этом, но как будто никто и не знал этого.
Полагая, что этими словами Анна Павловна слегка приподнимала завесу тайны над болезнью графини, один неосторожный молодой человек позволил себе выразить удивление в том, что не призваны известные врачи, а лечит графиню шарлатан, который может дать опасные средства.: Полагая, что этими словами Анна Павловна слегка приподнимала завесу тайны над болезнью графини, 1 неосторожный молодой человек позволил себе выразить удивление в том, что не призваны известные врачи, а лечит графиню шарлатан, который может дать опасные средства.
Действительно, в то время как воцарилось неловкое молчание, вошло то недостаточно патриотическое лицо, которого ждала для обращения Анна Павловна, и она, улыбаясь и погрозив пальцем Ипполиту, пригласила князя Василия к столу, и, поднося ему две свечи и рукопись, попросила его начать.: Действительно, в то время как воцарилось неловкое молчание, вошло то недостаточно патриотическое лицо, которого ждала для обращения Анна Павловна, и она, улыбаясь и погрозив пальцем Ипполиту, пригласила князя Василия к столу, и, поднося ему 2 свечи и рукопись, попросила его начать.
Невольно события общие группируются около одного какого-нибудь частного случая.: Невольно события общие группируются около 1 какого-нибудь частного случая.
Тоже и печальная сторона события невольно в здешнем, петербургском мире сгруппировалась около одного события - смерти Кутайсова.: Тоже и печальная сторона события невольно в здешнем, петербургском мире сгруппировалась около 1 события - смерти Кутайсова.
Кроме того, к вечеру этого дня как будто все соединилось для того, чтобы повергнуть в тревогу и беспокойство петербургских жителей: присоединилась еще одна страшная новость.: Кроме того, к вечеру этого дня как будто все соединилось для того, чтобы повергнуть в тревогу и беспокойство петербургских жителей: присоединилась еще 1 страшная новость.
Общий разговор сосредоточился около трех печальных событий: неизвестности государя, погибели Кутайсова и смерти Элен.: Общий разговор сосредоточился около 3 печальных событий: неизвестности государя, погибели Кутайсова и смерти Элен.
Мишо почтительно передал то, что ему приказано было передать от Кутузова,- именно то, что под Москвою драться не было возможности и что, так как оставался один выбор - потерять армию и Москву или одну Москву, то фельдмаршал должен был выбрать последнее.: Мишо почтительно передал то, что ему приказано было передать от Кутузова,- именно то, что под Москвою драться не было возможности и что, так как оставался 1 выбор - потерять армию и Москву или 1 Москву, то фельдмаршал должен был выбрать последнее.
Мишо почтительно передал то, что ему приказано было передать от Кутузова,- именно то, что под Москвою драться не было возможности и что, так как оставался один выбор - потерять армию и Москву или одну Москву, то фельдмаршал должен был выбрать последнее.: Мишо почтительно передал то, что ему приказано было передать от Кутузова,- именно то, что под Москвою драться не было возможности и что, так как оставался 1 выбор - потерять армию и Москву или 1 Москву, то фельдмаршал должен был выбрать последнее.
Но это продолжалось только одну минуту.: Но это продолжалось только 1 минуту.
Нам кажется это так только потому, что мы видим из прошедшего один общий исторический интерес того времени и не видим всех тех личных, человеческих интересов, которые были у людей того времени.: Нам кажется это так только потому, что мы видим из прошедшего 1 общий исторический интерес того времени и не видим всех тех личных, человеческих интересов, которые были у людей того времени.
Только одна бессознательная деятельность приносит плоды, и человек, играющий роль в историческом событии, никогда не понимает его значения.: Только 1 бессознательная деятельность приносит плоды, и человек, играющий роль в историческом событии, никогда не понимает его значения.
Ежели бы у него спросили, что он думает о теперешнем положении России, он бы сказал, что ему думать нечего, что на то есть Кутузов и другие, а что он слышал, что комплектуются полки, и что, должно быть, драться еще долго будут, и что при теперешних обстоятельствах ему не мудрено года через два получить полк.: Ежели бы у него спросили, что он думает о теперешнем положении России, он бы сказал, что ему думать нечего, что на то есть Кутузов и другие, а что он слышал, что комплектуются полки, и что, должно быть, драться еще долго будут, и что при теперешних обстоятельствах ему не мудрено года через 2 получить полк.
Николай в два слова купил за шесть тысяч семнадцать жеребцов на подбор (как он говорил) для казового конца своего ремонта.: Николай в 2 слова купил за 6017 жеребцов на подбор (как он говорил) для казового конца своего ремонта.
В числе мужчин был один пленный итальянец - офицер французской армии, и Николай чувствовал, что присутствие этого пленного еще более возвышало значение его - русского героя.: В числе мужчин был 1 пленный итальянец - офицер французской армии, и Николай чувствовал, что присутствие этого пленного еще более возвышало значение его - русского героя.
Переменяя бойко положение ног в натянутых рейтузах, распространяя от себя запах духов и любуясь и своей дамой, и собою, и красивыми формами своих ног под натянутыми кичкирами, Николай говорил блондинке, что он хочет здесь, в Воронеже, похитить одну даму.: Переменяя бойко положение ног в натянутых рейтузах, распространяя от себя запах духов и любуясь и своей дамой, и собою, и красивыми формами своих ног под натянутыми кичкирами, Николай говорил блондинке, что он хочет здесь, в Воронеже, похитить 1 даму.
И, как бы желая, чтобы Никита Иваныч принял участие в его шутках, он начал и ему сообщать свое намерение похитить одну блондинку.: И, как бы желая, чтобы Никита Иваныч принял участие в его шутках, он начал и ему сообщать свое намерение похитить 1 блондинку.
В те два дня, которые прошли со времени этого известия и до посещения Ростова, княжна Марья не переставая думала о том, как ей должно держать себя в отношении Ростова.: В те 2 дня, которые прошли со времени этого известия и до посещения Ростова, княжна Марья не переставая думала о том, как ей должно держать себя в отношении Ростова.
То, что он встретил ее тогда в таких особенных условиях, и то, что именно на нее одно время его мать указывала ему как на богатую партию, сделали то, что он обратил на нее особенное внимание.: То, что он встретил ее тогда в таких особенных условиях, и то, что именно на нее 1 время его мать указывала ему как на богатую партию, сделали то, что он обратил на нее особенное внимание.
Графиня не пропускала ни одного случая для оскорбительного или жестокого намека Соне.: Графиня не пропускала ни 1 случая для оскорбительного или жестокого намека Соне.
Она знала, что Наташа любила одного князя Андрея и не переставала любить его.: Она знала, что Наташа любила 1 князя Андрея и не переставала любить его.
Князь Андреи лежал высоко на трех подушках.: Князь Андреи лежал высоко на 3 подушках.
В каретном сарае одного дома у Крымского Брода Пьер пробыл еще четыре дня и во время этих дней из разговора французских солдат узнал, что все содержащиеся здесь ожидали с каждым днем решения маршала.: В каретном сарае 1 дома у Крымского Брода Пьер пробыл еще 4 дня и во время этих дней из разговора французских солдат узнал, что все содержащиеся здесь ожидали с каждым днем решения маршала.
В каретном сарае одного дома у Крымского Брода Пьер пробыл еще четыре дня и во время этих дней из разговора французских солдат узнал, что все содержащиеся здесь ожидали с каждым днем решения маршала.: В каретном сарае 1 дома у Крымского Брода Пьер пробыл еще 4 дня и во время этих дней из разговора французских солдат узнал, что все содержащиеся здесь ожидали с каждым днем решения маршала.
Огня пожаров нигде не было видно, но со всех сторон поднимались столбы дыма, и вся Москва, все, что только мог видеть Пьер, было одно пожарище.: Огня пожаров нигде не было видно, но со всех сторон поднимались столбы дыма, и вся Москва, все, что только мог видеть Пьер, было 1 пожарище.
Пьер был взят одними солдатами, отведен в одно, в другое место с десятками других людей; казалось, они могли бы забыть про него, смешать его с другими.: Пьер был взят 1 солдатами, отведен в 1, в другое место с десятками других людей; казалось, они могли бы забыть про него, смешать его с другими.
В этом взгляде, помимо всех условий войны и суда, между этими двумя людьми установились человеческие отношения.: В этом взгляде, помимо всех условий войны и суда, между этими 2 людьми установились человеческие отношения.
Оба они в эту одну минуту смутно перечувствовали бесчисленное количество вещей и поняли, что они оба дети человечества, что они братья.: Оба они в эту 1 минуту смутно перечувствовали бесчисленное количество вещей и поняли, что они оба дети человечества, что они братья.
Одна мысль за все это время была в голове Пьера.: 1 мысль за все это время была в голове Пьера.
Еще бы одна минута, и Даву понял бы, что они делают дурно, но этой минуте помешал адъютант, который вошел.: Еще бы 1 минута, и Даву понял бы, что они делают дурно, но этой минуте помешал адъютант, который вошел.
Несколько барабанов вдруг ударили с двух сторон, и Пьер почувствовал, что с этим звуком как будто оторвалась часть его души.: Несколько барабанов вдруг ударили с 2 сторон, и Пьер почувствовал, что с этим звуком как будто оторвалась часть его души.
Он только одно желание было у него - желание, чтобы поскорее сделалось что-то страшное, что должно было быть сделано.: Он только 1 желание было у него - желание, чтобы поскорее сделалось что-то страшное, что должно было быть сделано.
Третий был дворовый, лет сорока пяти, с седеющими волосами и полным, хорошо откормленным телом.: 3 был дворовый, лет 45, с седеющими волосами и полным, хорошо откормленным телом.
Третий был дворовый, лет сорока пяти, с седеющими волосами и полным, хорошо откормленным телом.: 3 был дворовый, лет 45, с седеющими волосами и полным, хорошо откормленным телом.
Пятый был фабричный, желтый, худой малый, лет восемнадцати, в халате.: 5 был фабричный, желтый, худой малый, лет 18, в халате.
Потом две пары французов подошли к преступникам и взяли, по указанию офицера, двух острожных, стоявших с края.: Потом 2 пары французов подошли к преступникам и взяли, по указанию офицера, 2 острожных, стоявших с края.
Один все крестился, другой чесал спину и делал губами движение, подобное улыбке.: 1 все крестился, другой чесал спину и делал губами движение, подобное улыбке.
Двенадцать человек стрелков с ружьями мерным, твердым шагом вышли из-за рядов и остановились в восьми шагах от столба.: 12 человек стрелков с ружьями мерным, твердым шагом вышли из-за рядов и остановились в 8 шагах от столба.
Так же как и другие, этот пятый казался спокоен: он запахивал халат и почесывал одной босой ногой о другую.: Так же как и другие, этот 5 казался спокоен: он запахивал халат и почесывал 1 босой ногой о другую.
Должно быть, послышалась команда, должно быть, после команды раздались выстрелы восьми ружей.: Должно быть, послышалась команда, должно быть, после команды раздались выстрелы 8 ружей.
Он видел только, как почему-то вдруг опустился на веревках фабричный, как показалась кровь в двух местах и как самые веревки, от тяжести повисшего тела, распустились и фабричный, неестественно опустив голову и подвернув ногу, сел.: Он видел только, как почему-то вдруг опустился на веревках фабричный, как показалась кровь в 2 местах и как самые веревки, от тяжести повисшего тела, распустились и фабричный, неестественно опустив голову и подвернув ногу, сел.
У одного старого усатого француза тряслась нижняя челюсть, когда он отвязывал веревки.: У 1 старого усатого француза тряслась нижняя челюсть, когда он отвязывал веревки.
Пьер заглянул в яму и увидел, что фабричный лежал там коленами кверху, близко к голове, одно плечо выше другого.: Пьер заглянул в яму и увидел, что фабричный лежал там коленами кверху, близко к голове, 1 плечо выше другого.
Перед вечером караульный унтер-офицер с двумя солдатами вошел в церковь и объявил Пьеру, что он прощен и поступает теперь в бараки военнопленных.: Перед вечером караульный унтер-офицер с 2 солдатами вошел в церковь и объявил Пьеру, что он прощен и поступает теперь в бараки военнопленных.
Размотав бечевки, которыми была завязана одна нога, он аккуратно свернул бечевки и тотчас принялся за другую ногу, взглядывая на Пьера.: Размотав бечевки, которыми была завязана 1 нога, он аккуратно свернул бечевки и тотчас принялся за другую ногу, взглядывая на Пьера.
Пока одна рука вешала бечевку, другая уже принималась разматывать другую ногу.: Пока 1 рука вешала бечевку, другая уже принималась разматывать другую ногу.
Таким образом аккуратно, круглыми, спорыми, без замедления следовавшими одно за другим движеньями, разувшись, человек развесил свою обувь на колышки, вбитые у него над головами, достал ножик, обрезал что-то, сложил ножик, положил под изголовье и, получше усевшись, обнял свои поднятые колени обеими руками и прямо уставился на Пьера.: Таким образом аккуратно, круглыми, спорыми, без замедления следовавшими 1 за другим движеньями, разувшись, человек развесил свою обувь на колышки, вбитые у него над головами, достал ножик, обрезал что-то, сложил ножик, положил под изголовье и, получше усевшись, обнял свои поднятые колени обеими руками и прямо уставился на Пьера.
- Что ж, так-то? - улыбаясь, сказал солдат и взял одну из картошек.- А ты вот как.- Он достал опять складной ножик, разрезал на своей ладони картошку на равные две половины, посыпал соли из тряпки и поднес Пьеру.: - Что ж, так-то? - улыбаясь, сказал солдат и взял 1 из картошек.- А ты вот как.- Он достал опять складной ножик, разрезал на своей ладони картошку на равные 2 половины, посыпал соли из тряпки и поднес Пьеру.
Последний лет двадцати.: Последний лет 20.
А у брата меньшого сам-пят ребят,- а у меня, гляди, одна солдатка осталась.: А у брата меньшого сам-пят ребят,- а у меня, гляди, 1 солдатка осталась.
Один Михайло, меньшой, дома.: 1 Михайло, меньшой, дома.
Пьер долго не спал и с открытыми глазами лежал в темноте на своем месте, прислушиваясь к мерному храпенью Платона, лежавшего подле него, и чувствовал, что прежде разрушенный мир теперь с новой красотой, на каких-то новых и незыблемых основах, воздвигался в его душе.
    
    
В балагане, в который поступил Пьер и в котором он пробыл четыре недели, было двадцать три человека пленных солдат, три офицера и два чиновника.: Пьер долго не спал и с открытыми глазами лежал в темноте на своем месте, прислушиваясь к мерному храпенью Платона, лежавшего подле него, и чувствовал, что прежде разрушенный мир теперь с новой красотой, на каких-то новых и незыблемых основах, воздвигался в его душе.
    
    
В балагане, в который поступил Пьер и в котором он пробыл 4 недели, было 23 человека пленных солдат, 3 офицера и 2 чиновника.
Он сам не знал и никак не мог определить, сколько ему было лет; но зубы его, ярко-белые и крепкие, которые все выкатывались своими двумя полукругами, когда он смеялся (что он часто делал), были все хороши и целы; ни одного седого волоса не было в его бороде и волосах, и все тело его имело вид гибкости и в особенности твердости и сносливости.: Он сам не знал и никак не мог определить, сколько ему было лет; но зубы его, ярко-белые и крепкие, которые все выкатывались своими 2 полукругами, когда он смеялся (что он часто делал), были все хороши и целы; ни 1 седого волоса не было в его бороде и волосах, и все тело его имело вид гибкости и в особенности твердости и сносливости.
Он сам не знал и никак не мог определить, сколько ему было лет; но зубы его, ярко-белые и крепкие, которые все выкатывались своими двумя полукругами, когда он смеялся (что он часто делал), были все хороши и целы; ни одного седого волоса не было в его бороде и волосах, и все тело его имело вид гибкости и в особенности твердости и сносливости.: Он сам не знал и никак не мог определить, сколько ему было лет; но зубы его, ярко-белые и крепкие, которые все выкатывались своими 2 полукругами, когда он смеялся (что он часто делал), были все хороши и целы; ни 1 седого волоса не было в его бороде и волосах, и все тело его имело вид гибкости и в особенности твердости и сносливости.
Он любил слушать сказки, которые рассказывал по вечерам (всё одни и те же) один солдат, но больше всего он любил слушать рассказы о настоящей жизни.: Он любил слушать сказки, которые рассказывал по вечерам (всё 1 и те же) 1 солдат, но больше всего он любил слушать рассказы о настоящей жизни.
Николай ни одним словом не намекнул на то, что теперь (в случае выздоровления князя Андрея) прежние отношения между ним и Наташей могли возобновиться, но княжна Марья видела по его лицу, что он знал и думал это.: Николай ни 1 словом не намекнул на то, что теперь (в случае выздоровления князя Андрея) прежние отношения между ним и Наташей могли возобновиться, но княжна Марья видела по его лицу, что он знал и думал это.
Но это счастье одной стороны душевной не только не мешало ей во всей силе чувствовать горе о брате, но, напротив, это душевное спокойствие в одном отношении давало ей большую возможность отдаваться вполне своему чувству к брату.: Но это счастье 1 стороны душевной не только не мешало ей во всей силе чувствовать горе о брате, но, напротив, это душевное спокойствие в 1 отношении давало ей большую возможность отдаваться вполне своему чувству к брату.
Но это счастье одной стороны душевной не только не мешало ей во всей силе чувствовать горе о брате, но, напротив, это душевное спокойствие в одном отношении давало ей большую возможность отдаваться вполне своему чувству к брату.: Но это счастье 1 стороны душевной не только не мешало ей во всей силе чувствовать горе о брате, но, напротив, это душевное спокойствие в 1 отношении давало ей большую возможность отдаваться вполне своему чувству к брату.
Как и всегда это бывает во время путешествия, княжна Марья думала только об одном путешествии, забывая о том, что было его целью.: Как и всегда это бывает во время путешествия, княжна Марья думала только об 1 путешествии, забывая о том, что было его целью.
Несмотря на то волнение, в котором она находилась, несмотря на одно желание поскорее увидать брата и на досаду за то, что в эту минуту, когда ей одного хочется - увидать его,- ее занимают и притворно хвалят ее племянника, княжна замечала все, что делалось вокруг нее, и чувствовала необходимость на время подчиниться этому новому порядку, в который она вступала.: Несмотря на то волнение, в котором она находилась, несмотря на 1 желание поскорее увидать брата и на досаду за то, что в эту минуту, когда ей 1 хочется - увидать его,- ее занимают и притворно хвалят ее племянника, княжна замечала все, что делалось вокруг нее, и чувствовала необходимость на время подчиниться этому новому порядку, в который она вступала.
На взволнованном лице ее, когда она вбежала в комнату, было только одно выражение - выражение любви, беспредельной любви к нему, к ней, ко всему тому, что было близко любимому человеку, выраженье жалости, страданья за других и страстного желанья отдать себя всю для того, чтобы помочь им. Видно было, что в эту минуту ни одной мысли о себе, о своих отношениях к нему не было в душе Наташи.: На взволнованном лице ее, когда она вбежала в комнату, было только 1 выражение - выражение любви, беспредельной любви к нему, к ней, ко всему тому, что было близко любимому человеку, выраженье жалости, страданья за других и страстного желанья отдать себя всю для того, чтобы помочь им. Видно было, что в эту минуту ни 1 мысли о себе, о своих отношениях к нему не было в душе Наташи.
На взволнованном лице ее, когда она вбежала в комнату, было только одно выражение - выражение любви, беспредельной любви к нему, к ней, ко всему тому, что было близко любимому человеку, выраженье жалости, страданья за других и страстного желанья отдать себя всю для того, чтобы помочь им. Видно было, что в эту минуту ни одной мысли о себе, о своих отношениях к нему не было в душе Наташи.: На взволнованном лице ее, когда она вбежала в комнату, было только 1 выражение - выражение любви, беспредельной любви к нему, к ней, ко всему тому, что было близко любимому человеку, выраженье жалости, страданья за других и страстного желанья отдать себя всю для того, чтобы помочь им. Видно было, что в эту минуту ни 1 мысли о себе, о своих отношениях к нему не было в душе Наташи.
- Но два дня тому назад,- начала Наташа,- вдруг это сделалось...: - Но 2 дня тому назад,- начала Наташа,- вдруг это сделалось...
Одна худая, прозрачно-белая рука его держала платок, другою он тихими движениями пальцев, трогал тонкие отросшие усы.: 1 худая, прозрачно-белая рука его держала платок, другою он тихими движениями пальцев, трогал тонкие отросшие усы.
- Это, мой друг, у доктора спрашивать надо,- сказал он, и, видимо сделав еще усилие, чтобы быть ласковым, он сказал одним ртом (видно было, что он вовсе не думал того, что говорил) : - Merci, chère amie, d'être venuel.: - Это, мой друг, у доктора спрашивать надо,- сказал он, и, видимо сделав еще усилие, чтобы быть ласковым, он сказал 1 ртом (видно было, что он вовсе не думал того, что говорил) : - Merci, chère amie, d'être venuel.
Она поняла то, что случилось с ним за два дня.: Она поняла то, что случилось с ним за 2 дня.
Одно объяснение только могло быть этому, это то, что ему было все равно, и все равно оттого, что что-то другое, важнейшее, было открыто ему.: 1 объяснение только могло быть этому, это то, что ему было все равно, и все равно оттого, что что-то другое, важнейшее, было открыто ему.
Он два раза испытал это страшное мучительное чувство страха смерти, конца, и теперь уже не понимал его.: Он 2 раза испытал это страшное мучительное чувство страха смерти, конца, и теперь уже не понимал его.
Но после той ночи в Мытищах, когда в полубреду перед ним явилась та, которую он желал, и когда он, прижав к своим губам ее руку, заплакал тихими, радостными слезами, любовь к одной женщине незаметно, закралась в его сердце и опять привязала его к жизни.: Но после той ночи в Мытищах, когда в полубреду перед ним явилась та, которую он желал, и когда он, прижав к своим губам ее руку, заплакал тихими, радостными слезами, любовь к 1 женщине незаметно, закралась в его сердце и опять привязала его к жизни.
Болезнь его шла своим физическим порядком, но то, что Наташа называла: это сделалось с ним, случилось с ним два дня перед приездом княжны Марьи.: Болезнь его шла своим физическим порядком, но то, что Наташа называла: это сделалось с ним, случилось с ним 2 дня перед приездом княжны Марьи.
Два раза она оглянулась на него, глаза его светились ей навстречу.: 2 раза она оглянулась на него, глаза его светились ей навстречу.
Понемногу, незаметно все эти лица начинают исчезать, и все заменяется одним вопросом о затворенной двери.: Понемногу, незаметно все эти лица начинают исчезать, и все заменяется 1 вопросом о затворенной двери.
Это-то было то, что случилось с ним за два дня до приезда княжны Марьи.: Это-то было то, что случилось с ним за 2 дня до приезда княжны Марьи.
Открытие этих законов возможно только тогда, когда мы вполне отрешимся от отыскиванья причин в воле одного человека, точно так же, как открытие законов движения планет стало возможно только тогда, когда люди отрешились от представления утвержденности земли. и не может быть, кроме единственной причины всех причин.: Открытие этих законов возможно только тогда, когда мы вполне отрешимся от отыскиванья причин в воле 1 человека, точно так же, как открытие законов движения планет стало возможно только тогда, когда люди отрешились от представления утвержденности земли. и не может быть, кроме единственной причины всех причин.
Открытие этих законов возможно только тогда, когда мы вполне отрешимся от отыскиванья причин в воле одного человека, точно так же, как открытие законов движения планет стало возможно только тогда, когда люди отрешились от представления утвержденности земли.: Открытие этих законов возможно только тогда, когда мы вполне отрешимся от отыскиванья причин в воле 1 человека, точно так же, как открытие законов движения планет стало возможно только тогда, когда люди отрешились от представления утвержденности земли.
Но почему военные писатели, а за ними и все, полагают, что этот фланговый марш есть весьма глубокомысленное изобретение какого-нибудь одного лица, спасшее Россию и погубившее Наполеона,- весьма трудно понять.: Но почему военные писатели, а за ними и все, полагают, что этот фланговый марш есть весьма глубокомысленное изобретение какого-нибудь 1 лица, спасшее Россию и погубившее Наполеона,- весьма трудно понять.
Что бы было, если бы впоследствии Наполеон, подойдя к Тарутину, атаковал бы русских хотя бы с одной десятой долей той энергии, с которой он атаковал в Смоленске?: Что бы было, если бы впоследствии Наполеон, подойдя к Тарутину, атаковал бы русских хотя бы с 1 долей той энергии, с которой он атаковал в Смоленске?
В-третьих, и самое непонятное, состоит в том, что люди, изучающие историю, умышленно не хотят видеть того, что фланговый марш нельзя приписывать никакому одному человеку, что никто никогда его не предвидел, что маневр этот, точно так же как и отступление в Филях, в настоящем никогда никому не представлялся в его цельности, а шаг за шагом, событие за событием, мгновение за мгновением вытекал из бесчисленного количества самых разнообразных условий, и только тогда представился во всей своей цельности, когда он совершился и стал прошедшим.: В-3, и самое непонятное, состоит в том, что люди, изучающие историю, умышленно не хотят видеть того, что фланговый марш нельзя приписывать никакому 1 человеку, что никто никогда его не предвидел, что маневр этот, точно так же как и отступление в Филях, в настоящем никогда никому не представлялся в его цельности, а шаг за шагом, событие за событием, мгновение за мгновением вытекал из бесчисленного количества самых разнообразных условий, и только тогда представился во всей своей цельности, когда он совершился и стал прошедшим.
Если бы представить себе не гениальных полководцев во главе русской армии, но просто одну армию без начальников, то и эта армия не могла бы сделать ничего другого, кроме обратного движения к Москве, описывая дугу с той стороны, с которой было больше продовольствия и край был обильнее.: Если бы представить себе не гениальных полководцев во главе русской армии, но просто 1 армию без начальников, то и эта армия не могла бы сделать ничего другого, кроме обратного движения к Москве, описывая дугу с той стороны, с которой было больше продовольствия и край был обильнее.
Все было, как и во всех диспозициях, прекрасно придумано, и, как и по всем диспозициям, ни одна колонна не пришла в свое время и на свое место.: Все было, как и во всех диспозициях, прекрасно придумано, и, как и по всем диспозициям, ни 1 колонна не пришла в свое время и на свое место.
Офицер, не обедая, искал до шести часов вечера.: Офицер, не обедая, искал до 6 часов вечера.
- Выслали два полка наших в цепь, там нынче такой кутеж идет, беда!: - Выслали 2 полка наших в цепь, там нынче такой кутеж идет, беда!
Посмотри, завтра каша какая будет!
    
    
На другой день, рано утром, дряхлый Кутузов встал, помолился богу, оделся и с неприятным сознанием того, что он должен руководить сражением, которого он не одобрял, сел в коляску и выехал из Леташевки, в пяти верстах позади Тарутина, к тому месту, где должны были быть собраны наступающие колонны.: Посмотри, завтра каша какая будет!
    
    
На другой день, рано утром, дряхлый Кутузов встал, помолился богу, оделся и с неприятным сознанием того, что он должен руководить сражением, которого он не одобрял, сел в коляску и выехал из Леташевки, в 5 верстах позади Тарутина, к тому месту, где должны были быть собраны наступающие колонны.
После многих споров и соображении генерал-майор Греков с двумя казачьими полками решился ехать с унтер-офицером.: После многих споров и соображении генерал-майор Греков с 2 казачьими полками решился ехать с унтер-офицером.
Ему вдруг, как это часто бывает, после того как человека, которому мы доверим, нет больше перед глазами, ему вдруг совершенно ясно и очевидно стало, что унтер-офицер этот обманщик, что он наврал и только испортит все дело атаки отсутствием этих двух полков, которых он заведет бог знает куда.: Ему вдруг, как это часто бывает, после того как человека, которому мы доверим, нет больше перед глазами, ему вдруг совершенно ясно и очевидно стало, что унтер-офицер этот обманщик, что он наврал и только испортит все дело атаки отсутствием этих 2 полков, которых он заведет бог знает куда.
'Урааааа!' - зашумело по лесу, и, одна сотня за другой, как из мешка высыпаясь, полетели весело казаки с своими дротиками наперевес, через ручей к лагерю.: 'Урааааа!' - зашумело по лесу, и, 1 сотня за другой, как из мешка высыпаясь, полетели весело казаки с своими дротиками наперевес, через ручей к лагерю.
Один отчаянный, испуганный крик первого увидавшего казаков француза - и все, что было в лагере, неодетое, спросонков бросило пушки, ружья, лошадей и побежало куда попало.: 1 отчаянный, испуганный крик 1 увидавшего казаков француза - и все, что было в лагере, неодетое, спросонков бросило пушки, ружья, лошадей и побежало куда попало.
- Я уроков принимать ни от кого не хочу, а умирать с своими солдатами умею не хуже другого,- сказал он и с одной дивизией пошел вперед.: - Я уроков принимать ни от кого не хочу, а умирать с своими солдатами умею не хуже другого,- сказал он и с 1 дивизией пошел вперед.
Выйдя на поле под французские выстрелы, взволнованный и храбрый Багговут, не соображая того, полезно или бесполезно его вступление в дело теперь, и с одной дивизией, пошел прямо и повел свои войска под выстрелы.: Выйдя на поле под французские выстрелы, взволнованный и храбрый Багговут, не соображая того, полезно или бесполезно его вступление в дело теперь, и с 1 дивизией, пошел прямо и повел свои войска под выстрелы.
Кутузов ничего не сказал, но когда ему донесли, что войска Мюрата отступают, он приказал наступленье; но через каждые сто шагов останавливался на три четверти часа.: Кутузов ничего не сказал, но когда ему донесли, что войска Мюрата отступают, он приказал наступленье; но через каждые 100 шагов останавливался на 3 четверти часа.
Бесчисленное количество свободных сил (ибо нигде человек не бывает свободнее, как во время сражения, где дело идет о жизни и смерти) влияет на направление сражения, и это направление никогда не может быть известно вперед и никогда не совпадает с направлением какой-нибудь одной силы.: Бесчисленное количество свободных сил (ибо нигде человек не бывает свободнее, как во время сражения, где дело идет о жизни и смерти) влияет на направление сражения, и это направление никогда не может быть известно вперед и никогда не совпадает с направлением какой-нибудь 1 силы.
Русское войско, вдвое слабейшее французского, в продолжение месяца не делает ни одной попытки нападения.: Русское войско, вдвое слабейшее французского, в продолжение месяца не делает ни 1 попытки нападения.
Для того, чтобы двойными силами навалиться на остатки русской армии и истребить ее, для того, чтобы выговорить выгодный мир или, в случае отказа, сделать угрожающее движение на Петербург, для того, чтобы даже, в случае неудачи, вернуться в Смоленск или в Вильну, или остаться в Москве,- для того, одним словом, чтобы удержать то блестящее положение, в котором находилось в то время французское войско, казалось бы, не нужно особенной гениальности.: Для того, чтобы двойными силами навалиться на остатки русской армии и истребить ее, для того, чтобы выговорить выгодный мир или, в случае отказа, сделать угрожающее движение на Петербург, для того, чтобы даже, в случае неудачи, вернуться в Смоленск или в Вильну, или остаться в Москве,- для того, 1 словом, чтобы удержать то блестящее положение, в котором находилось в то время французское войско, казалось бы, не нужно особенной гениальности.
Правительство назначило двух генеральных комиссаров, или полицмейстеров, и двадцать комиссаров, или частных приставов, поставленных во всех частях города.: Правительство назначило 2 генеральных комиссаров, или полицмейстеров, и 20 комиссаров, или частных приставов, поставленных во всех частях города.
Правительство приняло следующие меры, чтоб обеспечить им свободную продажу: 1) Считая от сего числа, крестьяне, земледельцы и живущие в окрестностях Москвы могут без всякой опасности привозить в город свои припасы, какого бы роду ни были, в двух назначенных лабазах, то есть на Моховую и в Охотный ряд.: Правительство приняло следующие меры, чтоб обеспечить им свободную продажу: 1) Считая от сего числа, крестьяне, земледельцы и живущие в окрестностях Москвы могут без всякой опасности привозить в город свои припасы, какого бы роду ни были, в 2 назначенных лабазах, то есть на Моховую и в Охотный ряд.
Правительство приняло следующие меры, чтоб обеспечить им свободную продажу: 1) Считая от сего числа, крестьяне, земледельцы и живущие в окрестностях Москвы могут без всякой опасности привозить в город свои припасы, какого бы роду ни были, в двух назначенных лабазах, то есть на Моховую и в Охотный ряд.: Правительство приняло следующие меры, чтоб обеспечить им свободную продажу: 1) Считая от сего числа, крестьяне, земледельцы и живущие в окрестностях Москвы могут без всякой опасности привозить в город свои припасы, какого бы роду ни были, в 2 назначенных лабазах, то есть на Моховую и в Охотный ряд.
Порядок еще не восстановлен, и нет ни одного купца, отправляющего торговлю законным образом.: Порядок еще не восстановлен, и нет ни 1 купца, отправляющего торговлю законным образом.
Пушной хвост панашем твердо и кругло стоял кверху, кривые ноги служили ей так хорошо, что часто она, как бы пренебрегая употреблением всех четырех ног, поднимала грациозно одну заднюю и очень ловко и скоро бежала на трех лапах.: Пушной хвост панашем твердо и кругло стоял кверху, кривые ноги служили ей так хорошо, что часто она, как бы пренебрегая употреблением всех 4 ног, поднимала грациозно 1 заднюю и очень ловко и скоро бежала на 3 лапах.
Пушной хвост панашем твердо и кругло стоял кверху, кривые ноги служили ей так хорошо, что часто она, как бы пренебрегая употреблением всех четырех ног, поднимала грациозно одну заднюю и очень ловко и скоро бежала на трех лапах.: Пушной хвост панашем твердо и кругло стоял кверху, кривые ноги служили ей так хорошо, что часто она, как бы пренебрегая употреблением всех 4 ног, поднимала грациозно 1 заднюю и очень ловко и скоро бежала на 3 лапах.
Пушной хвост панашем твердо и кругло стоял кверху, кривые ноги служили ей так хорошо, что часто она, как бы пренебрегая употреблением всех четырех ног, поднимала грациозно одну заднюю и очень ловко и скоро бежала на трех лапах.: Пушной хвост панашем твердо и кругло стоял кверху, кривые ноги служили ей так хорошо, что часто она, как бы пренебрегая употреблением всех 4 ног, поднимала грациозно 1 заднюю и очень ловко и скоро бежала на 3 лапах.
Пьер с своим знанием языков, с тем уважением, которое ему оказывали французы, с своей простотой, отдававший все, что у него просили (он получал офицерские три рубля в неделю), с своей силой, которую он показал солдатам, вдавливая гвозди в стену балагана, с кротостью, которую он выказывал в обращении с товарищами, с своей непонятной для них способностью сидеть неподвижно и, ничего не делая, думать, представлялся солдатам несколько таинственным и высшим существом.: Пьер с своим знанием языков, с тем уважением, которое ему оказывали французы, с своей простотой, отдававший все, что у него просили (он получал офицерские 3 рубля в неделю), с своей силой, которую он показал солдатам, вдавливая гвозди в стену балагана, с кротостью, которую он выказывал в обращении с товарищами, с своей непонятной для них способностью сидеть неподвижно и, ничего не делая, думать, представлялся солдатам несколько таинственным и высшим существом.
В то время как Пьер подходил к двери, снаружи подходил с двумя солдатами тот капрал, который вчера угощал Пьера трубкой.: В то время как Пьер подходил к двери, снаружи подходил с 2 солдатами тот капрал, который вчера угощал Пьера трубкой.
В балагане стало полутемно; с двух сторон резко трещали барабаны, заглушая стоны больного.: В балагане стало полутемно; с 2 сторон резко трещали барабаны, заглушая стоны больного.
Он одну руку с кисетом держал за пазухой, другою опирался на чубук.: Он 1 руку с кисетом держал за пазухой, другою опирался на чубук.
Проходя через Хамовники (один из немногих несгоревших кварталов Москвы) мимо церкви, вся толпа пленных  вдруг пожалась к одной стороне, и послышались восклицания ужаса и омерзения.: Проходя через Хамовники (1 из немногих несгоревших кварталов Москвы) мимо церкви, вся толпа пленных  вдруг пожалась к 1 стороне, и послышались восклицания ужаса и омерзения.
В трех колясках, замешавшихся между зарядными ящиками, ехали, тесно сидя друг на друге, разряженные, в ярких цветах, нарумяненные, что-то кричащие пискливыми голосами женщины.: В 3 колясках, замешавшихся между зарядными ящиками, ехали, тесно сидя друг на друге, разряженные, в ярких цветах, нарумяненные, что-то кричащие пискливыми голосами женщины.
Несколько солдат с разных сторон сбежались к повозке; одни били по головам лошадей, запряженных в карете, сворачивая их, другие дрались между собой, и Пьер видел, что одного немца тяжело ранили тесаком в голову.: Несколько солдат с разных сторон сбежались к повозке; 1 били по головам лошадей, запряженных в карете, сворачивая их, другие дрались между собой, и Пьер видел, что 1 немца тяжело ранили тесаком в голову.
Озлобление это еще более усилилось, когда при пересчитывании пленных оказалось, что во время суеты, выходя из Москвы, один русский солдат, притворявшийся больным от живота, - бежал.: Озлобление это еще более усилилось, когда при пересчитывании пленных оказалось, что во время суеты, выходя из Москвы, 1 русский солдат, притворявшийся больным от живота, - бежал.
В Аустерлице он остается последним у плотины Аугеста, собирая полки, спасая, что можно, когда все бежит и гибнет и ни одного генерала нет в ариергарде.: В Аустерлице он остается последним у плотины Аугеста, собирая полки, спасая, что можно, когда все бежит и гибнет и ни 1 генерала нет в ариергарде.
Он, больной в лихорадке, идет в Смоленск с двадцатью тысячами защищать город против всей наполеоновской армии.: Он, больной в лихорадке, идет в Смоленск с 20000 защищать город против всей наполеоновской армии.
10-го октября, в тот самый день, как Дохтуров прошел половину дороги до Фоминского и остановился в деревне Аристове, приготавливаясь в точности исполнить отданное приказание, все французское войско, в своем судорожном движении дойдя до позиции Мюрата, как казалось, для того, чтобы дать сражение, вдруг без причины повернуло влево на новую Калужскую дорогу и стало входить в Фоминское, в котором прежде стоял один Брусье.: 10-го октября, в тот самый день, как Дохтуров прошел половину дороги до Фоминского и остановился в деревне Аристове, приготавливаясь в точности исполнить отданное приказание, все французское войско, в своем судорожном движении дойдя до позиции Мюрата, как казалось, для того, чтобы дать сражение, вдруг без причины повернуло влево на новую Калужскую дорогу и стало входить в Фоминское, в котором прежде стоял 1 Брусье.
Из всех этих известий стало очевидно, что там, где думали найти одну дивизию, теперь была вся армия французов, шедшая из Москвы по неожиданному направлению - по старой Калужской дороге.: Из всех этих известий стало очевидно, что там, где думали найти 1 дивизию, теперь была вся армия французов, шедшая из Москвы по неожиданному направлению - по старой Калужской дороге.
Но в Фоминском прежде был один Брусье, теперь была вся французская армия.: Но в Фоминском прежде был 1 Брусье, теперь была вся французская армия.
Два раза переменив лошадей и в полтора часа проскакав тридцать верст по грязной вязкой дороге Болховитинов во втором часу ночи был в Леташевке.: 2 раза переменив лошадей и в полтора часа проскакав 30 верст по грязной вязкой дороге Болховитинов во 2 часу ночи был в Леташевке.
Так он лежал и теперь на своей кровати, облокотив тяжелую, большую изуродованную голову на пухлую руку, и думал, открытым одним глазом присматриваясь к темноте.: Так он лежал и теперь на своей кровати, облокотив тяжелую, большую изуродованную голову на пухлую руку, и думал, открытым 1 глазом присматриваясь к темноте.
Им кажется, что, когда они выдумали две-три случайности (он вспомнил об общем плане из Петербурга), они выдумали их все.: Им кажется, что, когда они выдумали 2-3 случайности (он вспомнил об общем плане из Петербурга), они выдумали их все.
С одной стороны, французы заняли Москву.: С 1 стороны, французы заняли Москву.
Кутузов придумывал даже движение наполеоновской армии назад на Медынь и Юхнов; но одного, чего он не мог предвидеть, это того, что совершилось, того безумного, судорожного метания войска Наполеона в продолжение первых одиннадцати дней его выступления из Москвы,- метания, которое сделало возможным то, о чем все-таки не смел еще тогда думать Кутузов: совершенное истребление французов.: Кутузов придумывал даже движение наполеоновской армии назад на Медынь и Юхнов; но 1, чего он не мог предвидеть, это того, что совершилось, того безумного, судорожного метания войска Наполеона в продолжение 1 дней его выступления из Москвы,- метания, которое сделало возможным то, о чем все-таки не смел еще тогда думать Кутузов: совершенное истребление французов.
Кутузов сидел, спустив одну ногу с кровати и навалившись большим животом на другую, согнутую ногу.: Кутузов сидел, спустив 1 ногу с кровати и навалившись большим животом на другую, согнутую ногу.
Кроме этой причины общего стремления, связывавшей в одно целое толпы французов и придававшей им некоторую энергию, была еще другая причина, связывавшая их.: Кроме этой причины общего стремления, связывавшей в 1 целое толпы французов и придававшей им некоторую энергию, была еще другая причина, связывавшая их.
Но, с одной стороны, сила общего стремления к цели Смоленска увлекала каждого в одном и том же направлении; с другой стороны - нельзя было корпусу отдаться в плен роте, и, несмотря на то, что французы пользовались всяким удобным случаем для того, чтобы отделаться друг от друга и при малейшем приличном предлоге отдаваться в плен, предлоги эти не всегда случались.: Но, с 1 стороны, сила общего стремления к цели Смоленска увлекала каждого в 1 и том же направлении; с другой стороны - нельзя было корпусу отдаться в плен роте, и, несмотря на то, что французы пользовались всяким удобным случаем для того, чтобы отделаться друг от друга и при малейшем приличном предлоге отдаваться в плен, предлоги эти не всегда случались.
Зачем все это, когда от Москвы до Вязьмы без сражения растаяла одна треть этого войска?: Зачем все это, когда от Москвы до Вязьмы без сражения растаяла 1 треть этого войска?
Под Вязьмой Ермолов, Милорадович, Платов и другие, находясь в близости от французов, не могли воздержаться от желания отрезать и опрокинуть два французские корпуса.: Под Вязьмой Ермолов, Милорадович, Платов и другие, находясь в близости от французов, не могли воздержаться от желания отрезать и опрокинуть 2 французские корпуса.
Как ни странны исторические описания того, как какой-нибудь король или император, поссорившись с другим императором или королем, собрал войско, сразился с войском врага, одержал победу, убил три, пять, десять тысяч человек и вследствие того покорил государство и целый народ в несколько миллионов; как ни непонятно, почему поражение одной армии, одной сотой всех сил народа, заставило покориться народ,- все факты истории (насколько она нам известна) подтверждают справедливость того, что большие или меньшие успехи войска одного народа против войска другого народа суть причины или, по крайней мере, существенные признаки увеличения или уменьшения силы народов.: Как ни странны исторические описания того, как какой-нибудь король или император, поссорившись с другим императором или королем, собрал войско, сразился с войском врага, одержал победу, убил 3, 5, 10000 человек и вследствие того покорил государство и целый народ в несколько 1000000; как ни непонятно, почему поражение 1 армии, 1 всех сил народа, заставило покориться народ,- все факты истории (насколько она нам известна) подтверждают справедливость того, что большие или меньшие успехи войска 1 народа против войска другого народа суть причины или, по крайней мере, существенные признаки увеличения или уменьшения силы народов.
Как ни странны исторические описания того, как какой-нибудь король или император, поссорившись с другим императором или королем, собрал войско, сразился с войском врага, одержал победу, убил три, пять, десять тысяч человек и вследствие того покорил государство и целый народ в несколько миллионов; как ни непонятно, почему поражение одной армии, одной сотой всех сил народа, заставило покориться народ,- все факты истории (насколько она нам известна) подтверждают справедливость того, что большие или меньшие успехи войска одного народа против войска другого народа суть причины или, по крайней мере, существенные признаки увеличения или уменьшения силы народов.: Как ни странны исторические описания того, как какой-нибудь король или император, поссорившись с другим императором или королем, собрал войско, сразился с войском врага, одержал победу, убил 3, 5, 10000 человек и вследствие того покорил государство и целый народ в несколько 1000000; как ни непонятно, почему поражение 1 армии, 1 всех сил народа, заставило покориться народ,- все факты истории (насколько она нам известна) подтверждают справедливость того, что большие или меньшие успехи войска 1 народа против войска другого народа суть причины или, по крайней мере, существенные признаки увеличения или уменьшения силы народов.
Как ни странны исторические описания того, как какой-нибудь король или император, поссорившись с другим императором или королем, собрал войско, сразился с войском врага, одержал победу, убил три, пять, десять тысяч человек и вследствие того покорил государство и целый народ в несколько миллионов; как ни непонятно, почему поражение одной армии, одной сотой всех сил народа, заставило покориться народ,- все факты истории (насколько она нам известна) подтверждают справедливость того, что большие или меньшие успехи войска одного народа против войска другого народа суть причины или, по крайней мере, существенные признаки увеличения или уменьшения силы народов.: Как ни странны исторические описания того, как какой-нибудь король или император, поссорившись с другим императором или королем, собрал войско, сразился с войском врага, одержал победу, убил 3, 5, 10000 человек и вследствие того покорил государство и целый народ в несколько 1000000; как ни непонятно, почему поражение 1 армии, 1 всех сил народа, заставило покориться народ,- все факты истории (насколько она нам известна) подтверждают справедливость того, что большие или меньшие успехи войска 1 народа против войска другого народа суть причины или, по крайней мере, существенные признаки увеличения или уменьшения силы народов.
Как ни странны исторические описания того, как какой-нибудь король или император, поссорившись с другим императором или королем, собрал войско, сразился с войском врага, одержал победу, убил три, пять, десять тысяч человек и вследствие того покорил государство и целый народ в несколько миллионов; как ни непонятно, почему поражение одной армии, одной сотой всех сил народа, заставило покориться народ,- все факты истории (насколько она нам известна) подтверждают справедливость того, что большие или меньшие успехи войска одного народа против войска другого народа суть причины или, по крайней мере, существенные признаки увеличения или уменьшения силы народов.: Как ни странны исторические описания того, как какой-нибудь король или император, поссорившись с другим императором или королем, собрал войско, сразился с войском врага, одержал победу, убил 3, 5, 10000 человек и вследствие того покорил государство и целый народ в несколько 1000000; как ни непонятно, почему поражение 1 армии, 1 всех сил народа, заставило покориться народ,- все факты истории (насколько она нам известна) подтверждают справедливость того, что большие или меньшие успехи войска 1 народа против войска другого народа суть причины или, по крайней мере, существенные признаки увеличения или уменьшения силы народов.
После Бородинской победы французов не было ни одного не только генерального, но сколько-нибудь значительного сражения, и французская армия перестала существовать.: После Бородинской победы французов не было ни 1 не только генерального, но сколько-нибудь значительного сражения, и французская армия перестала существовать.
А между тем стоит только отрешиться от установившегося, в угоду героям, ложного взгляда на действительность распоряжений высших властей во время войны для того, чтобы отыскать этот неизвестный х.
X этот есть дух войска, то есть большее или меньшее желание драться и подвергать себя опасностям всех людей, составляющих войско, совершенно независимо от того, дерутся ли люди под командой гениев или не гениев, в трех или двух линиях, дубинами или ружьями, стреляющими тридцать раз в минуту.: А между тем стоит только отрешиться от установившегося, в угоду героям, ложного взгляда на действительность распоряжений высших властей во время войны для того, чтобы отыскать этот неизвестный х.
X этот есть дух войска, то есть большее или меньшее желание драться и подвергать себя опасностям всех людей, составляющих войско, совершенно независимо от того, дерутся ли люди под командой гениев или не гениев, в 3 или 2 линиях, дубинами или ружьями, стреляющими 30 раз в минуту.
Десять человек, батальонов или дивизий, сражаясь с пятнадцатью человеками, батальонами или дивизиями, победили пятнадцать, то есть убили и забрали в плен всех без остатка и сами потеряли четыре; стало быть, уничтожились с одной стороны четыре, с другой стороны пятнадцать.: 10 человек, батальонов или дивизий, сражаясь с 15 человеками, батальонами или дивизиями, победили 15, то есть убили и забрали в плен всех без остатка и сами потеряли 4; стало быть, уничтожились с 1 стороны 4, с другой стороны 15.
Уравнение это не дает значения неизвестного, но оно дает отношение между двумя неизвестными.: Уравнение это не дает значения неизвестного, но оно дает отношение между 2 неизвестными.
Двое из этих больших отрядных начальников - один поляк, другой немец - почти в одно и то же время прислали Денисову приглашение присоединиться каждый к своему отряду, с тем чтобы напасть на транспорт.: Двое из этих больших отрядных начальников - 1 поляк, другой немец - почти в 1 и то же время прислали Денисову приглашение присоединиться каждый к своему отряду, с тем чтобы напасть на транспорт.
С утра, недалеко от Микулина, там, где лес близко подходил к дороге, казаки из партии Денисова захватили две ставшие в грязи французские фуры с кавалерийскими седлами и увезли их в лес.: С утра, недалеко от Микулина, там, где лес близко подходил к дороге, казаки из партии Денисова захватили 2 ставшие в грязи французские фуры с кавалерийскими седлами и увезли их в лес.
Надо было, не испугав их, дать спокойно дойти до Шамшева и тогда, соединившись с Долоховым, который должен был к вечеру приехать на совещание к караулке в лесу (в версте от Шамшева), на рассвете пасть с двух сторон как снег на голову и побить и забрать всех разом.: Надо было, не испугав их, дать спокойно дойти до Шамшева и тогда, соединившись с Долоховым, который должен был к вечеру приехать на совещание к караулке в лесу (в версте от Шамшева), на рассвете пасть с 2 сторон как снег на голову и побить и забрать всех разом.
Позади, в двух верстах от Микулина, там, где лес подходил к самой дороге, было оставлено шесть казаков, которые должны были донести сейчас же, как только покажутся новые колонны французов.: Позади, в 2 верстах от Микулина, там, где лес подходил к самой дороге, было оставлено 6 казаков, которые должны были донести сейчас же, как только покажутся новые колонны французов.
- Э, чег'т! - злобно вскрикнул Денисов и, оскаливая зубы, плетью раза три ударил лошадь, забрызгав себя и товарищей грязью.: - Э, чег'т! - злобно вскрикнул Денисов и, оскаливая зубы, плетью раза 3 ударил лошадь, забрызгав себя и товарищей грязью.
У нас по два писто...: У нас по 2 писто...
Но как только Денисов улыбнулся ему, Петя тотчас же просиял, покраснел от радости и, забыв приготовленную официальность, начал рассказывать о том, как он проехал мимо французов, и как он рад, что ему дано такое поручение, и что он был уже в сражении под Вязьмой, и что там отличился один гусар.: Но как только Денисов улыбнулся ему, Петя тотчас же просиял, покраснел от радости и, забыв приготовленную официальность, начал рассказывать о том, как он проехал мимо французов, и как он рад, что ему дано такое поручение, и что он был уже в сражении под Вязьмой, и что там отличился 1 гусар.
В то время как они вполголоса говорили таким образом, внизу, в лощине от пруда, щелкнул один выстрел, забелелся дымок, другой и послышался дружный, как будто веселый крик сотен голосов французов, бывших на полугоре.: В то время как они вполголоса говорили таким образом, внизу, в лощине от пруда, щелкнул 1 выстрел, забелелся дымок, другой и послышался дружный, как будто веселый крик сотен голосов французов, бывших на полугоре.
- Ах, да,- сказал Петя с первого слова Денисова, кивая головой, как будто он все понял, хотя он решительно не понял ни одного слова.: - Ах, да,- сказал Петя с 1 слова Денисова, кивая головой, как будто он все понял, хотя он решительно не понял ни 1 слова.
Но когда Денисов объяснил им, что его цель бить французов, и когда он спросил, не забредали ли к ним французы, то староста сказал, что миродеры бывали точно, но что у них в деревне только один Тишка Щербатый занимался этими делами.: Но когда Денисов объяснил им, что его цель бить французов, и когда он спросил, не забредали ли к ним французы, то староста сказал, что миродеры бывали точно, но что у них в деревне только 1 Тишка Щербатый занимался этими делами.
Один раз француз, которого брал Тихон, выстрелил в него из пистолета и попал ему в мякоть спины.: 1 раз француз, которого брал Тихон, выстрелил в него из пистолета и попал ему в мякоть спины.
Но, или потому, что он не удовлетворился одним французом, или потому, что он проспал ночь, он днем залез в кусты, в самую середину французов и, как видел с горы Денисов, был открыт ими.
    
    
Поговорив еще несколько времени с эсаулом о завтрашнем нападении, которое теперь, глядя на близость французов, Денисов, казалось, окончательно решил, он повернул лошадь и поехал назад.: Но, или потому, что он не удовлетворился 1 французом, или потому, что он проспал ночь, он днем залез в кусты, в самую середину французов и, как видел с горы Денисов, был открыт ими.
    
    
Поговорив еще несколько времени с эсаулом о завтрашнем нападении, которое теперь, глядя на близость французов, Денисов, казалось, окончательно решил, он повернул лошадь и поехал назад.
Тихон стал чесать одной рукой спину, другой голову, и вдруг вся рожа его растянулась в сияющую глупую улыбку, открывшую недостаток зуба (за что он и прозван Щербатый).: Тихон стал чесать 1 рукой спину, другой голову, и вдруг вся рожа его растянулась в сияющую глупую улыбку, открывшую недостаток зуба (за что он и прозван Щербатый).
Наших, говорит, и много, да всё плохие; только, говорит, одна названия.: Наших, говорит, и много, да всё плохие; только, говорит, 1 названия.
Но эта неловкость продолжалась только одно мгновенье.: Но эта неловкость продолжалась только 1 мгновенье.
Но, отправляя его, генерал, поминая безумный поступок Пети в Вяземском сражении, где Петя, вместо того чтобы ехать дорогой туда, куда он был послан, поскакал в цепь под огонь французов и выстрелил там два раза из своего пистолета,- отправляя его, генерал именно запретил Пете участвовать в каких бы то ни было действиях Денисова.: Но, отправляя его, генерал, поминая безумный поступок Пети в Вяземском сражении, где Петя, вместо того чтобы ехать дорогой туда, куда он был послан, поскакал в цепь под огонь французов и выстрелил там 2 раза из своего пистолета,- отправляя его, генерал именно запретил Пете участвовать в каких бы то ни было действиях Денисова.
Но когда он увидал французов, увидал Тихона, узнал, что в ночь непременно атакуют, он, с быстротою переходов молодых людей от одного взгляда к другому, решил сам с собою, что генерал его, которого он до сих пор очень уважал,- дрянь, немец, что Денисов герой, и эсаул герой, и что Тихон герой, и что ему было бы стыдно уехать от них в трудную минуту.: Но когда он увидал французов, увидал Тихона, узнал, что в ночь непременно атакуют, он, с быстротою переходов молодых людей от 1 взгляда к другому, решил сам с собою, что генерал его, которого он до сих пор очень уважал,- дрянь, немец, что Денисов герой, и эсаул герой, и что Тихон герой, и что ему было бы стыдно уехать от них в трудную минуту.
- И смело скажу, что на моей совести нет ни одного человека.: - И смело скажу, что на моей совести нет ни 1 человека.
В одном месте он остановился, прислушиваясь.: В 1 месте он остановился, прислушиваясь.
Напев разрастался, переходил из одного инструмента в другой.: Напев разрастался, переходил из 1 инструмента в другой.
- Об одном тебя пг'ошу,- сказал он строго,- слушаться меня и никуда не соваться.: - Об 1 тебя пг'ошу,- сказал он строго,- слушаться меня и никуда не соваться.
У одной избы столпились казаки, что-то делая.: У 1 избы столпились казаки, что-то делая.
Ураааа!.. - закричал Петя и, не медля ни одной минуты, поскакал к тому месту, откуда слышались выстрелы и где гуще был пороховой дым.: Ураааа!.. - закричал Петя и, не медля ни 1 минуты, поскакал к тому месту, откуда слышались выстрелы и где гуще был пороховой дым.
Петя скакал на своей лошади вдоль по барскому двору и, вместо того чтобы держать поводья, странно и быстро махал обеими руками и все дальше и дальше сбивался с седла на одну сторону.: Петя скакал на своей лошади вдоль по барскому двору и, вместо того чтобы держать поводья, странно и быстро махал обеими руками и все дальше и дальше сбивался с седла на 1 сторону.
От Вязьмы французские войска, прежде шедшие тремя колоннами, шли теперь одной кучей.: От Вязьмы французские войска, прежде шедшие 3 колоннами, шли теперь 1 кучей.
От Вязьмы французские войска, прежде шедшие тремя колоннами, шли теперь одной кучей.: От Вязьмы французские войска, прежде шедшие 3 колоннами, шли теперь 1 кучей.
Больше же всего из этих трех сборищ растаяло депо пленных.: Больше же всего из этих 3 сборищ растаяло депо пленных.
Из трехсот тридцати человек, вышедших из Москвы, теперь оставалось меньше ста.: Из 330 человек, вышедших из Москвы, теперь оставалось меньше 100.
Из трехсот тридцати человек, вышедших из Москвы, теперь оставалось меньше ста.: Из 330 человек, вышедших из Москвы, теперь оставалось меньше 100.
И подходя к нему и слушая те тихие стоны, с которыми Каратаев обыкновенно на привалах ложился, и чувствуя усилившийся теперь запах, который издавал от себя Каратаев, Пьер отходил от него подальше и не думал о нем.
В плену, в балагане, Пьер узнал не умом, а всем существом своим, жизнью, что человек сотворен для счастья, что счастье в нем самом, в удовлетворении естественных человеческих потребностей, и что все несчастье происходит не от недостатка, а от излишка; но теперь, в эти последние три недели похода, он узнал еще новую, утешительную истину - он узнал, что на свете нет ничего страшного.: И подходя к нему и слушая те тихие стоны, с которыми Каратаев обыкновенно на привалах ложился, и чувствуя усилившийся теперь запах, который издавал от себя Каратаев, Пьер отходил от него подальше и не думал о нем.
В плену, в балагане, Пьер узнал не умом, а всем существом своим, жизнью, что человек сотворен для счастья, что счастье в нем самом, в удовлетворении естественных человеческих потребностей, и что все несчастье происходит не от недостатка, а от излишка; но теперь, в эти последние 3 недели похода, он узнал еще новую, утешительную истину - он узнал, что на свете нет ничего страшного.
Он узнал, что есть граница страданий и граница свободы и что эта граница очень близка; что тот человек, который страдал оттого, что в розовой постели его завернулся один листок, точно так же страдал, как страдал он теперь, засыпая на голой, сырой земле, остужая одну сторону и пригревая другую; что, когда он, бывало, надевал свои бальные узкие башмаки, он точно так же страдал, как теперь, когда он шел уже босой совсем (обувь его давно растрепалась), ногами, покрытыми болячками.: Он узнал, что есть граница страданий и граница свободы и что эта граница очень близка; что тот человек, который страдал оттого, что в розовой постели его завернулся 1 листок, точно так же страдал, как страдал он теперь, засыпая на голой, сырой земле, остужая 1 сторону и пригревая другую; что, когда он, бывало, надевал свои бальные узкие башмаки, он точно так же страдал, как теперь, когда он шел уже босой совсем (обувь его давно растрепалась), ногами, покрытыми болячками.
Он узнал, что есть граница страданий и граница свободы и что эта граница очень близка; что тот человек, который страдал оттого, что в розовой постели его завернулся один листок, точно так же страдал, как страдал он теперь, засыпая на голой, сырой земле, остужая одну сторону и пригревая другую; что, когда он, бывало, надевал свои бальные узкие башмаки, он точно так же страдал, как теперь, когда он шел уже босой совсем (обувь его давно растрепалась), ногами, покрытыми болячками.: Он узнал, что есть граница страданий и граница свободы и что эта граница очень близка; что тот человек, который страдал оттого, что в розовой постели его завернулся 1 листок, точно так же страдал, как страдал он теперь, засыпая на голой, сырой земле, остужая 1 сторону и пригревая другую; что, когда он, бывало, надевал свои бальные узкие башмаки, он точно так же страдал, как теперь, когда он шел уже босой совсем (обувь его давно растрепалась), ногами, покрытыми болячками.
Один русский солдат пленный, тот, которого оттолкнул француз, сидел у костра и трепал по чем-то рукой.: 1 русский солдат пленный, тот, которого оттолкнул француз, сидел у костра и трепал по чем-то рукой.
В его воображении вдруг, одновременно, связываясь между собой, возникло воспоминание о взгляде, которым смотрел на него Платон, сидя под деревом, о выстреле, слышанном на том месте, о вое собаки, о преступных лицах двух французов, пробежавших милю его, о снятом дымящемся ружье, об отсутствии Каратаева на этом привале, и он готов уже был понять, что Каратаев убит, но в то же самое мгновенье в его душе, взявшись бог знает откуда, возникло воспоминание о вечере, проведенном им с красавицей полькой, летом, на балконе своего киевского дома.: В его воображении вдруг, одновременно, связываясь между собой, возникло воспоминание о взгляде, которым смотрел на него Платон, сидя под деревом, о выстреле, слышанном на том месте, о вое собаки, о преступных лицах 2 французов, пробежавших милю его, о снятом дымящемся ружье, об отсутствии Каратаева на этом привале, и он готов уже был понять, что Каратаев убит, но в то же самое мгновенье в его душе, взявшись бог знает откуда, возникло воспоминание о вечере, проведенном им с красавицей полькой, летом, на балконе своего киевского дома.
От Москвы до Вязьмы из семидесятитрехтысячной французской армии, не считая гвардии (которая во всю войну ничего не делала, кроме грабежа), из семидесяти трех тысяч осталось тридцать шесть тысяч (из этого числа не более пяти тысяч выбыло в сражениях).: От Москвы до Вязьмы из семидесятитрехтысячной французской армии, не считая гвардии (которая во всю войну ничего не делала, кроме грабежа), из 73000 осталось 36000 (из этого числа не более 5000 выбыло в сражениях).
От Москвы до Вязьмы из семидесятитрехтысячной французской армии, не считая гвардии (которая во всю войну ничего не делала, кроме грабежа), из семидесяти трех тысяч осталось тридцать шесть тысяч (из этого числа не более пяти тысяч выбыло в сражениях).: От Москвы до Вязьмы из семидесятитрехтысячной французской армии, не считая гвардии (которая во всю войну ничего не делала, кроме грабежа), из 73000 осталось 36000 (из этого числа не более 5000 выбыло в сражениях).
От Москвы до Вязьмы из семидесятитрехтысячной французской армии, не считая гвардии (которая во всю войну ничего не делала, кроме грабежа), из семидесяти трех тысяч осталось тридцать шесть тысяч (из этого числа не более пяти тысяч выбыло в сражениях).: От Москвы до Вязьмы из семидесятитрехтысячной французской армии, не считая гвардии (которая во всю войну ничего не делала, кроме грабежа), из 73000 осталось 36000 (из этого числа не более 5000 выбыло в сражениях).
После Вязьмы войска французские вместо трех колонн сбились в одну кучу и так шли до конца.: После Вязьмы войска французские вместо 3 колонн сбились в 1 кучу и так шли до конца.
После Вязьмы войска французские вместо трех колонн сбились в одну кучу и так шли до конца.: После Вязьмы войска французские вместо 3 колонн сбились в 1 кучу и так шли до конца.
И, несмотря на то, что они притворялись, будто заботятся об армии, они думали только каждый о себе и о том, как бы поскорее уйти и спастись.
    
    
Действия русского и французского войск во время обратной кампании от Москвы и до Немана подобны игре в жмурки, когда двум играющим завязывают глаза и один изредка звонит колокольчиком, чтобы уведомить о себе ловящего.: И, несмотря на то, что они притворялись, будто заботятся об армии, они думали только каждый о себе и о том, как бы поскорее уйти и спастись.
    
    
Действия русского и французского войск во время обратной кампании от Москвы и до Немана подобны игре в жмурки, когда 2 играющим завязывают глаза и 1 изредка звонит колокольчиком, чтобы уведомить о себе ловящего.
Если второго числа приходило известие о том, что армия неприятеля была там-то первого числа, то третьего числа, когда можно было предпринять что-нибудь, уже армия эта сделала два перехода и находилась совсем в другом положении.: Если 2 числа приходило известие о том, что армия неприятеля была там-то 1 числа, то 3 числа, когда можно было предпринять что-нибудь, уже армия эта сделала 2 перехода и находилась совсем в другом положении.
Одна армия бежала, другая догоняла.: 1 армия бежала, другая догоняла.
От Смоленска французам предстояло много различных дорог; и, казалось бы, тут, простояв четыре дня, французы могли бы узнать, где неприятель, сообразить что-нибудь выгодное и предпринять что-нибудь новое.: От Смоленска французам предстояло много различных дорог; и, казалось бы, тут, простояв 4 дня, французы могли бы узнать, где неприятель, сообразить что-нибудь выгодное и предпринять что-нибудь новое.
Ожидая врага сзади, а не спереди, французы бежали, растянувшись и разделившись друг от друга на двадцать четыре часа расстояния.: Ожидая врага сзади, а не спереди, французы бежали, растянувшись и разделившись друг от друга на 24 часа расстояния.
Ней, шедший последним (потому что, несмотря на несчастное их положение или именно вследствие его, им хотелось побить тот пол, который ушиб их, он занялся взрыванием никому не мешавших стен Смоленска),- шедший последним, Ней, с своим десятитысячным корпусом, прибежал в Оршу к Наполеону только с тысячью человеками, побросав и всех людей, и все пушки и ночью, украдучись, пробравшись лесом через Днепр.: Ней, шедший последним (потому что, несмотря на несчастное их положение или именно вследствие его, им хотелось побить тот пол, который ушиб их, он занялся взрыванием никому не мешавших стен Смоленска),- шедший последним, Ней, с своим десятитысячным корпусом, прибежал в Оршу к Наполеону только с 1000 человеками, побросав и всех людей, и все пушки и ночью, украдучись, пробравшись лесом через Днепр.
Кто мог - уехал тоже, кто не мог - сдался или умер.
    
    
Казалось бы, в этой-то кампании бегства французов, когда они делали все то, что только можно было, чтобы погубить себя; когда ни в одном движении этой толпы, начиная от поворота на Калужскую дорогу и до бегства начальника от армии, не было ни малейшего смысла,- казалось бы, в этот период кампании невозможно уже историкам, приписывающим действия масс воле одного человека, описывать это отступление в их смысле.: Кто мог - уехал тоже, кто не мог - сдался или умер.
    
    
Казалось бы, в этой-то кампании бегства французов, когда они делали все то, что только можно было, чтобы погубить себя; когда ни в 1 движении этой толпы, начиная от поворота на Калужскую дорогу и до бегства начальника от армии, не было ни малейшего смысла,- казалось бы, в этот период кампании невозможно уже историкам, приписывающим действия масс воле 1 человека, описывать это отступление в их смысле.
Кто мог - уехал тоже, кто не мог - сдался или умер.
    
    
Казалось бы, в этой-то кампании бегства французов, когда они делали все то, что только можно было, чтобы погубить себя; когда ни в одном движении этой толпы, начиная от поворота на Калужскую дорогу и до бегства начальника от армии, не было ни малейшего смысла,- казалось бы, в этот период кампании невозможно уже историкам, приписывающим действия масс воле одного человека, описывать это отступление в их смысле.: Кто мог - уехал тоже, кто не мог - сдался или умер.
    
    
Казалось бы, в этой-то кампании бегства французов, когда они делали все то, что только можно было, чтобы погубить себя; когда ни в 1 движении этой толпы, начиная от поворота на Калужскую дорогу и до бегства начальника от армии, не было ни малейшего смысла,- казалось бы, в этот период кампании невозможно уже историкам, приписывающим действия масс воле 1 человека, описывать это отступление в их смысле.
Потом описывают нам величие души маршалов, в особенности Нея, величие души, состоящее в том, что он ночью пробрался лесом в обход через Днепр и без знамен и артиллерии и без девяти десятых войска прибежал в Оршу.: Потом описывают нам величие души маршалов, в особенности Нея, величие души, состоящее в том, что он ночью пробрался лесом в обход через Днепр и без знамен и артиллерии и без 0.9 войска прибежал в Оршу.
Каким образом то русское войско, которое, слабее числом французов, дало Бородинское сражение, каким образом это войско, с трех сторон окружавшее французов и имевшее целью их забрать, не достигло своей цели?: Каким образом то русское войско, которое, слабее числом французов, дало Бородинское сражение, каким образом это войско, с 3 сторон окружавшее французов и имевшее целью их забрать, не достигло своей цели?
В-третьих, бессмысленно было терять свои войска для уничтожения французских армий, уничтожавшихся без внешних причин в такой прогрессии, что без всякого загораживания пути они не могли перевести через границу больше того, что они перевели в декабре месяце, то есть одну сотую всего войска.: В-3, бессмысленно было терять свои войска для уничтожения французских армий, уничтожавшихся без внешних причин в такой прогрессии, что без всякого загораживания пути они не могли перевести через границу больше того, что они перевели в декабре месяце, то есть 1 всего войска.
Невозможно это было, во-первых, потому что, так как из опыта видно, что движение колонн на пяти верстах в одном сражении никогда не совпадает с планами, то вероятность того, чтобы Чичагов, Кутузов и Витгенштейн сошлись вовремя в назначенное место, была столь ничтожна, что она равнялась невозможности, как то и думал Кутузов, еще при получении плана сказавший, что диверсии на большие расстояния не приносят желаемых результатов.: Невозможно это было, во-1, потому что, так как из опыта видно, что движение колонн на 5 верстах в 1 сражении никогда не совпадает с планами, то вероятность того, чтобы Чичагов, Кутузов и Витгенштейн сошлись вовремя в назначенное место, была столь ничтожна, что она равнялась невозможности, как то и думал Кутузов, еще при получении плана сказавший, что диверсии на большие расстояния не приносят желаемых результатов.
Невозможно это было, во-первых, потому что, так как из опыта видно, что движение колонн на пяти верстах в одном сражении никогда не совпадает с планами, то вероятность того, чтобы Чичагов, Кутузов и Витгенштейн сошлись вовремя в назначенное место, была столь ничтожна, что она равнялась невозможности, как то и думал Кутузов, еще при получении плана сказавший, что диверсии на большие расстояния не приносят желаемых результатов.: Невозможно это было, во-1, потому что, так как из опыта видно, что движение колонн на 5 верстах в 1 сражении никогда не совпадает с планами, то вероятность того, чтобы Чичагов, Кутузов и Витгенштейн сошлись вовремя в назначенное место, была столь ничтожна, что она равнялась невозможности, как то и думал Кутузов, еще при получении плана сказавший, что диверсии на большие расстояния не приносят желаемых результатов.
И об этом-то периоде кампании, когда войска без сапог и шуб, с неполным провиантом, без водки, по месяцам ночуют в снегу и при пятнадцати градусах мороза; когда дня только семь и восемь часов, а остальное ночь, во время которой не может быть влияния дисциплины; когда, не так как в сраженье, на несколько часов только люди вводятся в область смерти, где уже нет дисциплины, а когда люди по месяцам живут, всякую минуту борясь с смертью от голода и холода; когда в месяц погибает половина армии,- об этом-то периоде кампании нам рассказывают историки, как Милорадович должен был сделать фланговый марш туда-то, а Тормасов туда-то и как Чичагов должен был передвинуться туда-то (передвинуться выше колена в снегу), и как тот опрокинул и отрезал, и т. д., и т. д.: И об этом-то периоде кампании, когда войска без сапог и шуб, с неполным провиантом, без водки, по месяцам ночуют в снегу и при 15 градусах мороза; когда дня только 7 и 8 часов, а остальное ночь, во время которой не может быть влияния дисциплины; когда, не так как в сраженье, на несколько часов только люди вводятся в область смерти, где уже нет дисциплины, а когда люди по месяцам живут, всякую минуту борясь с смертью от голода и холода; когда в месяц погибает половина армии,- об этом-то периоде кампании нам рассказывают историки, как Милорадович должен был сделать фланговый марш туда-то, а Тормасов туда-то и как Чичагов должен был передвинуться туда-то (передвинуться выше колена в снегу), и как тот опрокинул и отрезал, и т. д., и т. д.
Для них кажутся очень занимательны слова Милорадовича, награды, которые получил тот и этот генерал, и их предположения; а вопрос о тех пятидесяти тысячах, которые остались по госпиталям и могилам, даже не интересует их, потому что не подлежит их изучению.: Для них кажутся очень занимательны слова Милорадовича, награды, которые получил тот и этот генерал, и их предположения; а вопрос о тех 50000, которые остались по госпиталям и могилам, даже не интересует их, потому что не подлежит их изучению.
Княжна Марья, по своему положению одной независимой хозяйки своей судьбы, опекунши и воспитательницы племянника, первая была вызвана жизнью из того мира печали, в котором она жила первые две недели.: Княжна Марья, по своему положению 1 независимой хозяйки своей судьбы, опекунши и воспитательницы племянника, 1 была вызвана жизнью из того мира печали, в котором она жила 1 недели.
Княжна Марья, по своему положению одной независимой хозяйки своей судьбы, опекунши и воспитательницы племянника, первая была вызвана жизнью из того мира печали, в котором она жила первые две недели.: Княжна Марья, по своему положению 1 независимой хозяйки своей судьбы, опекунши и воспитательницы племянника, 1 была вызвана жизнью из того мира печали, в котором она жила 1 недели.
Одна нога его чуть заметно быстро дрожит.: 1 нога его чуть заметно быстро дрожит.
И он брал ее руку и жал ее так, как он жал ее в тот страшный вечер, за четыре дня перед смертью.: И он брал ее руку и жал ее так, как он жал ее в тот страшный вечер, за 4 дня перед смертью.
Три недели Наташа безвыходно жила при матери, спала на кресле в ее комнате, поила, кормила ее и не переставая говорила с ней,- говорила, потому что один нежный, ласкающий голос ее успокоивал графиню.: 3 недели Наташа безвыходно жила при матери, спала на кресле в ее комнате, поила, кормила ее и не переставая говорила с ней,- говорила, потому что 1 нежный, ласкающий голос ее успокоивал графиню.
Три недели Наташа безвыходно жила при матери, спала на кресле в ее комнате, поила, кормила ее и не переставая говорила с ней,- говорила, потому что один нежный, ласкающий голос ее успокоивал графиню.: 3 недели Наташа безвыходно жила при матери, спала на кресле в ее комнате, поила, кормила ее и не переставая говорила с ней,- говорила, потому что 1 нежный, ласкающий голос ее успокоивал графиню.
Княжна Марья отложила свой отъезд и последние три недели, как за больным ребенком, ухаживала за Наташей.: Княжна Марья отложила свой отъезд и последние 3 недели, как за больным ребенком, ухаживала за Наташей.
Один раз она скоро взошла наверх и тяжело запыхалась.: 1 раз она скоро взошла наверх и тяжело запыхалась.
Чтобы понять степень истощения русской армии, надо только ясно понять значение того факта, что, потеряв ранеными и убитыми во все время движения от Тарутина не более пяти тысяч человек, не потеряв сотни людей пленными, армия русская, вышедшая из Тарутина в числе ста тысяч, пришла к Красному в числе пятидесяти тысяч.: Чтобы понять степень истощения русской армии, надо только ясно понять значение того факта, что, потеряв ранеными и убитыми во все время движения от Тарутина не более 5000 человек, не потеряв сотни людей пленными, армия русская, вышедшая из Тарутина в числе 100000, пришла к Красному в числе 50000.
Чтобы понять степень истощения русской армии, надо только ясно понять значение того факта, что, потеряв ранеными и убитыми во все время движения от Тарутина не более пяти тысяч человек, не потеряв сотни людей пленными, армия русская, вышедшая из Тарутина в числе ста тысяч, пришла к Красному в числе пятидесяти тысяч.: Чтобы понять степень истощения русской армии, надо только ясно понять значение того факта, что, потеряв ранеными и убитыми во все время движения от Тарутина не более 5000 человек, не потеряв сотни людей пленными, армия русская, вышедшая из Тарутина в числе 100000, пришла к Красному в числе 50000.
Чтобы понять степень истощения русской армии, надо только ясно понять значение того факта, что, потеряв ранеными и убитыми во все время движения от Тарутина не более пяти тысяч человек, не потеряв сотни людей пленными, армия русская, вышедшая из Тарутина в числе ста тысяч, пришла к Красному в числе пятидесяти тысяч.: Чтобы понять степень истощения русской армии, надо только ясно понять значение того факта, что, потеряв ранеными и убитыми во все время движения от Тарутина не более 5000 человек, не потеряв сотни людей пленными, армия русская, вышедшая из Тарутина в числе 100000, пришла к Красному в числе 50000.
Кутузов только пожимал плечами, когда ему один за другим представляли проекты маневров с теми дурно обутыми, без полушубков, полуголодными солдатами, которые в один месяц, без сражений, растаяли до половины и с которыми, при наилучших условиях продолжающегося бегства, надо было пройти до границы пространство больше того, которое было пройдено.: Кутузов только пожимал плечами, когда ему 1 за другим представляли проекты маневров с теми дурно обутыми, без полушубков, полуголодными солдатами, которые в 1 месяц, без сражений, растаяли до половины и с которыми, при наилучших условиях продолжающегося бегства, надо было пройти до границы пространство больше того, которое было пройдено.
Так это случилось под Красным, где думали найти одну из трех колонн французов и наткнулись на самого Наполеона с шестнадцатью тысячами.: Так это случилось под Красным, где думали найти 1 из 3 колонн французов и наткнулись на самого Наполеона с 16000.
Несмотря на все средства, употребленные Кутузовым, для того чтобы избавиться от этого пагубного столкновения и чтобы сберечь свои войска, три дня у Красного продолжалось добивание разбитых сборищ французов измученными людьми русской армии.: Несмотря на все средства, употребленные Кутузовым, для того чтобы избавиться от этого пагубного столкновения и чтобы сберечь свои войска, 3 дня у Красного продолжалось добивание разбитых сборищ французов измученными людьми русской армии.
Кутузов же, тот человек, который от начала и до конца своей деятельности в 1812 году, от Бородина и до Вильны, ни разу ни одним действием, ни словом не изменяя себе, являет необычайный в истории пример самоотвержения и сознания в настоящем будущего значения события,- Кутузов представляется им чем-то неопределенным и жалким, и, говоря о Кутузове и 12-м годе, им всегда как будто немножко стыдно.: Кутузов же, тот человек, который от начала и до конца своей деятельности в 1812 году, от Бородина и до Вильны, ни разу ни 1 действием, ни словом не изменяя себе, являет необычайный в истории пример самоотвержения и сознания в настоящем будущего значения события,- Кутузов представляется им чем-то неопределенным и жалким, и, говоря о Кутузове и 12-м годе, им всегда как будто немножко стыдно.
Кутузов никогда не говорил о сорока веках, которые смотрят с пирамид, о жертвах, которые он приносит отечеству, о том, что он намерен совершить или совершил: он вообще ничего не говорил о себе, не играл никакой роли, казался всегда самым простым я обыкновенным человеком и говорил самые простые и обыкновенные вещи.: Кутузов никогда не говорил о 40 веках, которые смотрят с пирамид, о жертвах, которые он приносит отечеству, о том, что он намерен совершить или совершил: он вообще ничего не говорил о себе, не играл никакой роли, казался всегда самым простым я обыкновенным человеком и говорил самые простые и обыкновенные вещи.
Но этот самый человек, так пренебрегавший своими словами, ни разу во всю свою деятельность не сказал ни одного слова, которое было бы не согласно с той единственной целью, к достижению которой он шел во время всей войны.: Но этот самый человек, так пренебрегавший своими словами, ни разу во всю свою деятельность не сказал ни 1 слова, которое было бы не согласно с той единственной целью, к достижению которой он шел во время всей войны.
Он в ответ Лористону на предложение о мире отвечал, что мира не может быть, потому что такова воля народа; он один во время отступления французов говорил, что все наши маневры не нужны, что все сделается само собой лучше, чем мы того желаем, что неприятелю надо дать золотой мост, что ни Тарутинское, ни Вяземское, ни Красненское сражения не нужны, что с чем-нибудь надо прийти на границу, что за десять французов он не отдаст одного русского.: Он в ответ Лористону на предложение о мире отвечал, что мира не может быть, потому что такова воля народа; он 1 во время отступления французов говорил, что все наши маневры не нужны, что все сделается само собой лучше, чем мы того желаем, что неприятелю надо дать золотой мост, что ни Тарутинское, ни Вяземское, ни Красненское сражения не нужны, что с чем-нибудь надо прийти на границу, что за 10 французов он не отдаст 1 русского.
Действия его - все без малейшего отступления, все были направлены к одной и той же цели, выражающейся в трех действиях: 1) напрячь все свои силы для столкновения с французами, 2) победить их и 3) изгнать из России, облегчая, насколько возможно, бедствия народа и войска.: Действия его - все без малейшего отступления, все были направлены к 1 и той же цели, выражающейся в 3 действиях: 1) напрячь все свои силы для столкновения с французами, 2) победить их и 3) изгнать из России, облегчая, насколько возможно, бедствия народа и войска.
Одна кучка французов стояла близко у дороги, и два солдата - лицо одного из них было покрыто болячками - разрывали руками кусок сырого мяса.: 1 кучка французов стояла близко у дороги, и 2 солдата - лицо 1 из них было покрыто болячками - разрывали руками кусок сырого мяса.
Кутузов долго внимательно поглядел на этих двух солдат; еще более сморщившись, он прищурил глаза и раздумчиво покачал головой.: Кутузов долго внимательно поглядел на этих 2 солдат; еще более сморщившись, он прищурил глаза и раздумчиво покачал головой.
Мушкатерский полк, вышедший из Тарутина в числе трех тысяч, теперь, в числе девятисот человек, пришел одним из первых на назначенное место ночлега, в деревне на большой дороге.: Мушкатерский полк, вышедший из Тарутина в числе 3000, теперь, в числе 900 человек, пришел 1 из 1 на назначенное место ночлега, в деревне на большой дороге.
Мушкатерский полк, вышедший из Тарутина в числе трех тысяч, теперь, в числе девятисот человек, пришел одним из первых на назначенное место ночлега, в деревне на большой дороге.: Мушкатерский полк, вышедший из Тарутина в числе 3000, теперь, в числе 900 человек, пришел 1 из 1 на назначенное место ночлега, в деревне на большой дороге.
Была только одна изба для полкового командира.: Была только 1 изба для полкового командира.
Одна часть солдат разбрелась, по колено в снегу, в березовый лес, бывший вправо от деревни, и тотчас же послышались в лесу стук топоров, тесаков, треск ломающихся сучьев и веселые голоса; другая часть возилась около центра полковых повозок и лошадей, поставленных в кучку, доставая котлы, сухари и задавая корм лошадям; третья часть рассыпалась в деревне, устраивая помещения штабным, выбирая мертвые тела французов, лежавшие по избам, и растаскивая доски, сухие дрова и солому с крыш для костров и плетни для защиты.: 1 часть солдат разбрелась, по колено в снегу, в березовый лес, бывший вправо от деревни, и тотчас же послышались в лесу стук топоров, тесаков, треск ломающихся сучьев и веселые голоса; другая часть возилась около центра полковых повозок и лошадей, поставленных в кучку, доставая котлы, сухари и задавая корм лошадям; 3 часть рассыпалась в деревне, устраивая помещения штабным, выбирая мертвые тела французов, лежавшие по избам, и растаскивая доски, сухие дрова и солому с крыш для костров и плетни для защиты.
Пробили зарю, сделали расчет, поужинали и разместились на ночь у костров - кто чиня обувь, кто куря трубку, кто, донага раздетый, выпаривая вшей.
    
    
Казалось бы, что в тех, почти невообразимо тяжелых условиях существования, в которых находились в то время русские солдаты,- без теплых сапог, без полушубков, без крыши над головой, в снегу при 18° мороза, без полного даже количества провианта, не всегда поспевавшего за армией,- казалось, солдаты должны бы были представлять самое печальное и унылое зрелище.: Пробили зарю, сделали расчет, поужинали и разместились на ночь у костров - кто чиня обувь, кто куря трубку, кто, донага раздетый, выпаривая вшей.
    
    
Казалось бы, что в тех, почти невообразимо тяжелых условиях существования, в которых находились в то время русские солдаты,- без теплых сапог, без полушубков, без крыши над головой, в снегу при 18° мороза, без полного даже количества провианта, не всегда поспевавшего за армией,- казалось, солдаты должны бы были представлять самое печальное и унылое зрелище.
Все, что было физически и нравственно слабого, давно уже осталось назади: оставался один цвет войска - по силе духа и тела.: Все, что было физически и нравственно слабого, давно уже осталось назади: оставался 1 цвет войска - по силе духа и тела.
Неси дров-то,- кричал один краснорожий рыжий солдат, щурившийся и мигавший от дыма, но не отодвигавшийся от огня.: Неси дров-то,- кричал 1 краснорожий рыжий солдат, щурившийся и мигавший от дыма, но не отодвигавшийся от огня.
- Нынче мало ли французов этих побрали; а сапог, прямо сказать, ни на одном настоящих нет, так, одна названье,- начал один из солдат новый разговор.: - Нынче мало ли французов этих побрали; а сапог, прямо сказать, ни на 1 настоящих нет, так, 1 названье,- начал 1 из солдат новый разговор.
- Нынче мало ли французов этих побрали; а сапог, прямо сказать, ни на одном настоящих нет, так, одна названье,- начал один из солдат новый разговор.: - Нынче мало ли французов этих побрали; а сапог, прямо сказать, ни на 1 настоящих нет, так, 1 названье,- начал 1 из солдат новый разговор.
- Сказывал мужик-то этот, под Можайским, где страженья-то была, их с десяти деревень согнали, двадцать дён возили, не свозили всех, мертвых-то.: - Сказывал мужик-то этот, под Можайским, где страженья-то была, их с 10 деревень согнали, 20 дён возили, не свозили всех, мертвых-то.
Сказывали, самого Полиона-то Платов два раза брал.: Сказывали, самого Полиона-то Платов 2 раза брал.
- Все одно конец сделаем, не будет ходить,- зевая, сказал старый солдат.: - Все 1 конец сделаем, не будет ходить,- зевая, сказал старый солдат.
- Что толкаешься-то,- про тебя одного огонь, что ли?: - Что толкаешься-то,- про тебя 1 огонь, что ли?
- Вишь, грохочат в пятой роте,- сказал один солдат.: - Вишь, грохочат в 5 роте,- сказал 1 солдат.
Один солдат поднялся и пошел к пятой роте.: 1 солдат поднялся и пошел к 5 роте.
- Ребята, ведмедь,- сказал один солдат.: - Ребята, ведмедь,- сказал 1 солдат.
Не будешь? - насмешливо подмигнув, сказал один солдат, обращаясь к Рамбалю.: Не будешь? - насмешливо подмигнув, сказал 1 солдат, обращаясь к Рамбалю.
Voilà des hommes! oh, mes braves, mes bons amis! - и, как ребенок, головой склонился на плечо одному солдату.: Voilà des hommes! oh, mes braves, mes bons amis! - и, как ребенок, головой склонился на плечо 1 солдату.
Ежели про Березину так много писали и пишут, то со стороны французов это произошло только потому, что на Березинском прорванном мосту бедствия, претерпеваемые французской армией прежде равномерно, здесь вдруг сгруппировались в один момент и в одно трагическое зрелище, которое у всех осталось в памяти.: Ежели про Березину так много писали и пишут, то со стороны французов это произошло только потому, что на Березинском прорванном мосту бедствия, претерпеваемые французской армией прежде равномерно, здесь вдруг сгруппировались в 1 момент и в 1 трагическое зрелище, которое у всех осталось в памяти.
Ежели про Березину так много писали и пишут, то со стороны французов это произошло только потому, что на Березинском прорванном мосту бедствия, претерпеваемые французской армией прежде равномерно, здесь вдруг сгруппировались в один момент и в одно трагическое зрелище, которое у всех осталось в памяти.: Ежели про Березину так много писали и пишут, то со стороны французов это произошло только потому, что на Березинском прорванном мосту бедствия, претерпеваемые французской армией прежде равномерно, здесь вдруг сгруппировались в 1 момент и в 1 трагическое зрелище, которое у всех осталось в памяти.
Только один раз, после Березины, он рассердился и написал Бенигсену, доносившему отдельно государю, следующее письмо: 'По причине болезненных ваших припадков, извольте, ваше высокопревосходительство, с получения сего, отправиться в Калугу, где и ожидайте дальнейшего повеления и назначения от его императорского величества'.: Только 1 раз, после Березины, он рассердился и написал Бенигсену, доносившему отдельно государю, следующее письмо: 'По причине болезненных ваших припадков, извольте, ваше высокопревосходительство, с получения сего, отправиться в Калугу, где и ожидайте дальнейшего повеления и назначения от его императорского величества'.
И не по одним придворным отношениям он понял это.: И не по 1 придворным отношениям он понял это.
С одной стороны, он видел, что военное дело, то, в котором он играл свою роль,- кончено, и чувствовал, что его призвание исполнено.: С 1 стороны, он видел, что военное дело, то, в котором он играл свою роль,- кончено, и чувствовал, что его призвание исполнено.
Два раза в свою службу Кутузов был в Вильне губернатором.: 2 раза в свою службу Кутузов был в Вильне губернатором.
Когда на другой день утром государь сказал собравшимся у него офицерам: 'Вы спасли не одну Россию; вы спасли Европу', - все уже тогда поняли, что война не кончена.: Когда на другой день утром государь сказал собравшимся у него офицерам: 'Вы спасли не 1 Россию; вы спасли Европу', - все уже тогда поняли, что война не кончена.
Один Кутузов не хотел понимать этого и открыто говорил свое мнение о том, что новая война не может улучшить положение и увеличить славу России, а только может ухудшить ее положение и уменьшить ту высшую степень славы, на которой, по его мнению, теперь стояла Россия.: 1 Кутузов не хотел понимать этого и открыто говорил свое мнение о том, что новая война не может улучшить положение и увеличить славу России, а только может ухудшить ее положение и уменьшить ту высшую степень славы, на которой, по его мнению, теперь стояла Россия.
После своего освобождения из плена он приехал в Орел и на третий день своего приезда, в то время как он собрался в Киев, заболел и пролежал больным в Орле три месяца; с ним сделалась, как говорили доктора, желчная горячка.: После своего освобождения из плена он приехал в Орел и на 3 день своего приезда, в то время как он собрался в Киев, заболел и пролежал больным в Орле 3 месяца; с ним сделалась, как говорили доктора, желчная горячка.
Первым приложением этого нового судьи была для него просьба пленного французского полковника, пришедшего к нему, много рассказывавшего о своих подвигах и под конец заявившего почти требование о том, чтобы Пьер дал ему четыре тысячи франков для отсылки жене и детям.: 1 приложением этого нового судьи была для него просьба пленного французского полковника, пришедшего к нему, много рассказывавшего о своих подвигах и под конец заявившего почти требование о том, чтобы Пьер дал ему 4000 франков для отсылки жене и детям.
Пожар Москвы стоил Пьеру, по учету главноуправляющего, около двух миллионов.: Пожар Москвы стоил Пьеру, по учету главноуправляющего, около 2000000.
Доходы его вследствие этого решения уменьшались на три четверти.: Доходы его вследствие этого решения уменьшались на 3 четверти.
Чем долее оставались французы, тем более уничтожались эти формы городской жизни, и под конец все слилось в одно нераздельное, безжизненное поле грабежа.: Чем долее оставались французы, тем более уничтожались эти формы городской жизни, и под конец все слилось в 1 нераздельное, безжизненное поле грабежа.
Хозяева тех домов, в которых было много оставлено свезенных из других домов вещей, жаловались на несправедливость своза всех вещей в Грановитую палату; другие настаивали на том, что французы из разных домов свезли вещи в одно место, и оттого несправедливо отдавать хозяину дома те вещи, которые у него найдены.: Хозяева тех домов, в которых было много оставлено свезенных из других домов вещей, жаловались на несправедливость своза всех вещей в Грановитую палату; другие настаивали на том, что французы из разных домов свезли вещи в 1 место, и оттого несправедливо отдавать хозяину дома те вещи, которые у него найдены.
Он вспомнил о Каратаеве, о его смерти и невольно стал сравнивать этих двух людей, столь различных и вместе с тем столь похожих по любви, которую он имел к обоим, и потому, что оба жили и оба умерли.: Он вспомнил о Каратаеве, о его смерти и невольно стал сравнивать этих 2 людей, столь различных и вместе с тем столь похожих по любви, которую он имел к обоим, и потому, что оба жили и оба умерли.
В невысокой комнатке, освещенной одной свечой, сидела княжна и еще кто-то с нею, в черном платье.: В невысокой комнатке, освещенной 1 свечой, сидела княжна и еще кто-то с нею, в черном платье.
- Как отчего? - сказала княжна Марья.- Одна мысль о том, что ждет там...: - Как отчего? - сказала княжна Марья.- 1 мысль о том, что ждет там...
И, не давая перебивать себя, она рассказала то, чего она еще никогда, никому не рассказывала: все то, что она пережила в те три недели их путешествия и жизни в Ярославле.: И, не давая перебивать себя, она рассказала то, чего она еще никогда, никому не рассказывала: все то, что она пережила в те 3 недели их путешествия и жизни в Ярославле.
- Нам рассказывали, - перебила ее княжна Марья,- что вы в Москве потеряли два миллиона.: - Нам рассказывали, - перебила ее княжна Марья,- что вы в Москве потеряли 2000000.
Несмотря на то, что княжна Марья и Наташа были очевидно рады гостю; несмотря на то, что весь интерес жизни Пьера сосредоточивался теперь в этом доме, к вечеру они всё переговорили, и разговор переходил беспрестанно с одного ничтожного предмета на другой и часто прерывался.: Несмотря на то, что княжна Марья и Наташа были очевидно рады гостю; несмотря на то, что весь интерес жизни Пьера сосредоточивался теперь в этом доме, к вечеру они всё переговорили, и разговор переходил беспрестанно с 1 ничтожного предмета на другой и часто прерывался.
Наташа была менее оживлена, чем в прежние дни; но в этот день, иногда взглянув ей в глаза, Пьер чувствовал, что он исчезает, что ни его, ни ее нет больше, а есть одно чувство счастья.: Наташа была менее оживлена, чем в прежние дни; но в этот день, иногда взглянув ей в глаза, Пьер чувствовал, что он исчезает, что ни его, ни ее нет больше, а есть 1 чувство счастья.
И эти простые слова, взгляд и выражение лица, сопровождавшие их, в продолжение двух месяцев составляли предмет неистощимых воспоминаний, объяснений и счастливых мечтаний Пьера.: И эти простые слова, взгляд и выражение лица, сопровождавшие их, в продолжение 2 месяцев составляли предмет неистощимых воспоминаний, объяснений и счастливых мечтаний Пьера.
Она с тех пор ни разу не пожаловалась на свое положение, ни одного слова не сказала о прошедшем и не боялась уже делать веселые планы на будущее.: Она с тех пор ни разу не пожаловалась на свое положение, ни 1 слова не сказала о прошедшем и не боялась уже делать веселые планы на будущее.
Историческое море, не как прежде, направлялось порывами от одного берега к другому: оно бурлило в глубине.: Историческое море, не как прежде, направлялось порывами от 1 берега к другому: оно бурлило в глубине.
Исторические лица, не как прежде, носились волнами от одного берега к другому; теперь они, казалось, кружились на одном месте.: Исторические лица, не как прежде, носились волнами от 1 берега к другому; теперь они, казалось, кружились на 1 месте.
Исторические лица, не как прежде, носились волнами от одного берега к другому; теперь они, казалось, кружились на одном месте.: Исторические лица, не как прежде, носились волнами от 1 берега к другому; теперь они, казалось, кружились на 1 месте.
В том, что такое историческое лицо, как Александр I, лицо, стоявшее на высшей возможной ступени человеческой власти, как бы в фокусе ослепляющего света всех сосредоточивающихся на нем исторических лучей; лицо, подлежавшее тем сильнейшим в мире влияниям интриг, обманов, лести, самообольщения, которые неразлучны с властью; лицо, чувствовавшее на себе, всякую минуту своей жизни, ответственность за все совершавшееся в Европе, и лицо не выдуманное, а живое, как и каждый человек, с своими личными привычками, страстями, стремлениями к добру, красоте, истине,- что это лицо, пятьдесят лет тому назад, не то что не было добродетельно (за это историки не упрекают), а не имело тех воззрении на благо человечества, которые имеет теперь профессор, смолоду занимающийся наукой, то есть читанием книжек, лекций и списыванием этих книжек и лекций в одну тетрадку.: В том, что такое историческое лицо, как Александр I, лицо, стоявшее на высшей возможной ступени человеческой власти, как бы в фокусе ослепляющего света всех сосредоточивающихся на нем исторических лучей; лицо, подлежавшее тем сильнейшим в мире влияниям интриг, обманов, лести, самообольщения, которые неразлучны с властью; лицо, чувствовавшее на себе, всякую минуту своей жизни, ответственность за все совершавшееся в Европе, и лицо не выдуманное, а живое, как и каждый человек, с своими личными привычками, страстями, стремлениями к добру, красоте, истине,- что это лицо, 50 лет тому назад, не то что не было добродетельно (за это историки не упрекают), а не имело тех воззрении на благо человечества, которые имеет теперь профессор, смолоду занимающийся наукой, то есть читанием книжек, лекций и списыванием этих книжек и лекций в 1 тетрадку.
Отрешившись от знания конечной цели, мы ясно поймем, что точно так же, как ни к одному растению нельзя придумать других, более соответственных ему, цвета и семени, чем те, которые оно производит, точно так же невозможно придумать других двух людей, со всем их прошедшим, которое соответствовало бы до такой степени, до таких мельчайших подробностей тому назначению, которое им предлежало исполнить.
    
    
Основной, существенный смысл европейских событий начала нынешнего столетия есть воинственное движение масс европейских народов с запада на восток и потом с востока на запад.: Отрешившись от знания конечной цели, мы ясно поймем, что точно так же, как ни к 1 растению нельзя придумать других, более соответственных ему, цвета и семени, чем те, которые оно производит, точно так же невозможно придумать других 2 людей, со всем их прошедшим, которое соответствовало бы до такой степени, до таких мельчайших подробностей тому назначению, которое им предлежало исполнить.
    
    
Основной, существенный смысл европейских событий начала нынешнего столетия есть воинственное движение масс европейских народов с запада на восток и потом с востока на запад.
Отрешившись от знания конечной цели, мы ясно поймем, что точно так же, как ни к одному растению нельзя придумать других, более соответственных ему, цвета и семени, чем те, которые оно производит, точно так же невозможно придумать других двух людей, со всем их прошедшим, которое соответствовало бы до такой степени, до таких мельчайших подробностей тому назначению, которое им предлежало исполнить.
    
    
Основной, существенный смысл европейских событий начала нынешнего столетия есть воинственное движение масс европейских народов с запада на восток и потом с востока на запад.: Отрешившись от знания конечной цели, мы ясно поймем, что точно так же, как ни к 1 растению нельзя придумать других, более соответственных ему, цвета и семени, чем те, которые оно производит, точно так же невозможно придумать других 2 людей, со всем их прошедшим, которое соответствовало бы до такой степени, до таких мельчайших подробностей тому назначению, которое им предлежало исполнить.
    
    
Основной, существенный смысл европейских событий начала нынешнего столетия есть воинственное движение масс европейских народов с запада на восток и потом с востока на запад.
Неприятельский флот, который не пропустит после ни одной лодки, пропускает целую армию.: Неприятельский флот, который не пропустит после ни 1 лодки, пропускает целую армию.
Ребячески неосторожный, беспричинный и неблагородный отъезд его из Африки, от товарищей в беде, ставится ему в заслугу, и опять неприятельский флот два раза упускает его.: Ребячески неосторожный, беспричинный и неблагородный отъезд его из Африки, от товарищей в беде, ставится ему в заслугу, и опять неприятельский флот 2 раза упускает его.
В 1811-м году группа людей, сложившаяся во Франции, сливается в одну огромную группу с серединными народами.: В 1811-м году группа людей, сложившаяся во Франции, сливается в 1 огромную группу с серединными народами.
Человека, которого десять лет тому назад и год после считали разбойником вне закона, посылают в два дня переезда от Франции на остров, отдаваемый ему во владение с гвардией и миллионами, которые платят ему за что-то.
    
    
Движение народов начинает укладываться в свои берега.: Человека, которого 10 лет тому назад и год после считали разбойником вне закона, посылают в 2 дня переезда от Франции на остров, отдаваемый ему во владение с гвардией и 1000000, которые платят ему за что-то.
    
    
Движение народов начинает укладываться в свои берега.
Графиня, не раздеваясь, две недели провела в кресле у его изголовья.: Графиня, не раздеваясь, 2 недели провела в кресле у его изголовья.
Положение Николая было особенно дурно потому, что своими тысячью двумястами рублями жалованья он не только должен был содержать себя, Соню и мать, но он должен был содержать мать так, чтобы она не замечала, что они бедны.: Положение Николая было особенно дурно потому, что своими 1200 рублями жалованья он не только должен был содержать себя, Соню и мать, но он должен был содержать мать так, чтобы она не замечала, что они бедны.
- Нет, я не один этот веселый, добрый и открытый взгляд, не одну красивую внешность полюбила в нем; я угадала его благородную, твердую, самоотверженную душу,- говорила она себе.: - Нет, я не 1 этот веселый, добрый и открытый взгляд, не 1 красивую внешность полюбила в нем; я угадала его благородную, твердую, самоотверженную душу,- говорила она себе.
В три года он, не продавая именья жены, уплатил оставшиеся долги и, получив небольшое наследство после умершей кузины, заплатил и долг Пьеру.: В 3 года он, не продавая именья жены, уплатил оставшиеся долги и, получив небольшое наследство после умершей кузины, заплатил и долг Пьеру.
Еще через три года, к 1820-му году, Николай так устроил свои денежные дела, что прикупил небольшое именье подле Лысых Гор и вел переговоры о выкупе отцовского Отрадного, что составляло его любимую мечту.: Еще через 3 года, к 1820-му году, Николай так устроил свои денежные дела, что прикупил небольшое именье подле Лысых Гор и вел переговоры о выкупе отцовского Отрадного, что составляло его любимую мечту.
Николай был хозяин простой, не любил нововведений, в особенности английских, которые входили тогда в моду, смеялся над теоретическими сочинениями о хозяйстве, не любил заводов, дорогих производств, посевов дорогих хлебов и вообще не занимался отдельно ни одной частью хозяйства.: Николай был хозяин простой, не любил нововведений, в особенности английских, которые входили тогда в моду, смеялся над теоретическими сочинениями о хозяйстве, не любил заводов, дорогих производств, посевов дорогих хлебов и вообще не занимался отдельно ни 1 частью хозяйства.
У него перед глазами всегда было только одно именье, а не какая-нибудь отдельная часть его.: У него перед глазами всегда было только 1 именье, а не какая-нибудь отдельная часть его.
Одно слово - хозяин!'
    
    
Одно, что мучило Николая по отношению к его хозяйничанию, это была его вспыльчивость в соединении с старой гусарской привычкой давать волю рукам.: 1 слово - хозяин!'
    
    
1, что мучило Николая по отношению к его хозяйничанию, это была его вспыльчивость в соединении с старой гусарской привычкой давать волю рукам.
- Эдакой наглый мерзавец,- говорил он, горячась при одном воспоминании.: - Эдакой наглый мерзавец,- говорил он, горячась при 1 воспоминании.
Однако же раза два в год он забывался и тогда, придя к жене, признавался и опять давал обещание, что уже теперь это было последний раз.: Однако же раза 2 в год он забывался и тогда, придя к жене, признавался и опять давал обещание, что уже теперь это было последний раз.
- Знаешь что,- сказала Наташа,- вот ты много читала Евангелие; там есть одно место прямо о Соне.: - Знаешь что,- сказала Наташа,- вот ты много читала Евангелие; там есть 1 место прямо о Соне.
Родные Ростовых и Болконских иногда съезжались гостить в Лысые Горы семьями, на своих шестнадцати лошадях, с десятками слуг, и жили месяцами.: Родные Ростовых и Болконских иногда съезжались гостить в Лысые Горы семьями, на своих 16 лошадях, с десятками слуг, и жили месяцами.
Кроме того, четыре раза в год, в именины и рожденья хозяев, съезжалось до ста человек гостей на один-два дня.: Кроме того, 4 раза в год, в именины и рожденья хозяев, съезжалось до 100 человек гостей на 1-2 дня.
Кроме того, четыре раза в год, в именины и рожденья хозяев, съезжалось до ста человек гостей на один-два дня.: Кроме того, 4 раза в год, в именины и рожденья хозяев, съезжалось до 100 человек гостей на 1-2 дня.
Кроме того, четыре раза в год, в именины и рожденья хозяев, съезжалось до ста человек гостей на один-два дня.: Кроме того, 4 раза в год, в именины и рожденья хозяев, съезжалось до 100 человек гостей на 1-2 дня.
Пьер был в Петербурге, куда он поехал по своим особенным делам, как он говорил, на три недели, и где он теперь проживал уже седьмую.: Пьер был в Петербурге, куда он поехал по своим особенным делам, как он говорил, на 3 недели, и где он теперь проживал уже 7.
- Ну, messieurs et mesdames,- сказал Николай громко и как бы весело (графине Марье казалось, что это нарочно, чтобы ее оскорбить),- я с шести часов на ногах.: - Ну, messieurs et mesdames,- сказал Николай громко и как бы весело (графине Марье казалось, что это нарочно, чтобы ее оскорбить),- я с 6 часов на ногах.
Николай, держа одной рукой дочь, поглядел на жену и, заметив виноватое выражение ее лица, другой рукой обнял ее и поцеловал в волоса.: Николай, держа 1 рукой дочь, поглядел на жену и, заметив виноватое выражение ее лица, другой рукой обнял ее и поцеловал в волоса.
Как будто, кроме того счастья, которое она испытывала, было другое, недостижимое в этой жизни счастье, о котором она невольно вспомнила в эту минуту.
    
    
Наташа вышла замуж ранней весной 1813 года, и у ней в 1820 году было уже три дочери и один сын, которого она страстно желала и теперь сама кормила.: Как будто, кроме того счастья, которое она испытывала, было другое, недостижимое в этой жизни счастье, о котором она невольно вспомнила в эту минуту.
    
    
Наташа вышла замуж ранней весной 1813 года, и у ней в 1820 году было уже 3 дочери и 1 сын, которого она страстно желала и теперь сама кормила.
Теперь часто видно было одно ее лицо и тело, а души вовсе не было видно.: Теперь часто видно было 1 ее лицо и тело, а души вовсе не было видно.
Видна была одна сильная, красивая и плодовитая самка.: Видна была 1 сильная, красивая и плодовитая самка.
Наташа, напротив, бросила сразу все свои очарованья, из которых у ней было одно необычайно сильное - пение.: Наташа, напротив, бросила сразу все свои очарованья, из которых у ней было 1 необычайно сильное - пение.
Она чувствовала, что те очарования, которые инстинкт ее научал употреблять прежде, теперь только были бы смешны в глазах ее мужа, которому она с первой минуты отдалась вся - то есть всей душой, не оставив ни одного уголка не открытым для него.: Она чувствовала, что те очарования, которые инстинкт ее научал употреблять прежде, теперь только были бы смешны в глазах ее мужа, которому она с 1 минуты отдалась вся - то есть всей душой, не оставив ни 1 уголка не открытым для него.
Известно, что человек имеет способность погрузиться весь в один предмет, какой бы он ни казался ничтожный.: Известно, что человек имеет способность погрузиться весь в 1 предмет, какой бы он ни казался ничтожный.
Вопросы эти и тогда, как и теперь, существовали только для тех людей, которые в браке видят одно удовольствие, получаемое супругами друг от друга, то есть одно начало брака, а не все его значение, состоящее в семье.: Вопросы эти и тогда, как и теперь, существовали только для тех людей, которые в браке видят 1 удовольствие, получаемое супругами друг от друга, то есть 1 начало брака, а не все его значение, состоящее в семье.
Вопросы эти и тогда, как и теперь, существовали только для тех людей, которые в браке видят одно удовольствие, получаемое супругами друг от друга, то есть одно начало брака, а не все его значение, состоящее в семье.: Вопросы эти и тогда, как и теперь, существовали только для тех людей, которые в браке видят 1 удовольствие, получаемое супругами друг от друга, то есть 1 начало брака, а не все его значение, состоящее в семье.
Если цель обеда - питание тела, то тот, кто съест вдруг два обеда, достигнет, может быть, большего удовольствия, но не достигнет цели, ибо оба обеда не переварятся желудком.: Если цель обеда - питание тела, то тот, кто съест вдруг 2 обеда, достигнет, может быть, большего удовольствия, но не достигнет цели, ибо оба обеда не переварятся желудком.
После семи лет супружества Пьер чувствовал радостное, твердое сознание того, что он не дурной человек, и чувствовал он это потому, что он видел себя отраженным в своей жене.: После 7 лет супружества Пьер чувствовал радостное, твердое сознание того, что он не дурной человек, и чувствовал он это потому, что он видел себя отраженным в своей жене.
В себе он чувствовал все хорошее и дурное смешанным и затемнявшим одно другое.: В себе он чувствовал все хорошее и дурное смешанным и затемнявшим 1 другое.
И отражение это произошло не путем логической мысли, а другим - таинственным, непосредственным отражением.
    
    
Два месяца тому назад Пьер, уже гостя у Ростовых, получил письмо от князя Федора, призывавшего его в Петербург для обсуждения важных вопросов, занимавших; в Петербурге членов одного общества, которого Пьер был одним из главных основателей.: И отражение это произошло не путем логической мысли, а другим - таинственным, непосредственным отражением.
    
    
2 месяца тому назад Пьер, уже гостя у Ростовых, получил письмо от князя Федора, призывавшего его в Петербург для обсуждения важных вопросов, занимавших; в Петербурге членов 1 общества, которого Пьер был 1 из главных основателей.
И отражение это произошло не путем логической мысли, а другим - таинственным, непосредственным отражением.
    
    
Два месяца тому назад Пьер, уже гостя у Ростовых, получил письмо от князя Федора, призывавшего его в Петербург для обсуждения важных вопросов, занимавших; в Петербурге членов одного общества, которого Пьер был одним из главных основателей.: И отражение это произошло не путем логической мысли, а другим - таинственным, непосредственным отражением.
    
    
2 месяца тому назад Пьер, уже гостя у Ростовых, получил письмо от князя Федора, призывавшего его в Петербург для обсуждения важных вопросов, занимавших; в Петербурге членов 1 общества, которого Пьер был 1 из главных основателей.
И отпуск был дан на четыре недели.: И отпуск был дан на 4 недели.
С того времени, как вышел срок отпуска Пьера, две недели тому назад, Наташа находилась в неперестававшем состоянии страха, грусти и раздражения.: С того времени, как вышел срок отпуска Пьера, 2 недели тому назад, Наташа находилась в неперестававшем состоянии страха, грусти и раздражения.
Денисов, отставной, недовольный настоящим положением дел генерал, приехавший в эти последние две недели, с удивлением и грустью, как на непохожий портрет когда-то любимого человека, смотрел на Наташу.: Денисов, отставной, недовольный настоящим положением дел генерал, приехавший в эти последние 2 недели, с удивлением и грустью, как на непохожий портрет когда-то любимого человека, смотрел на Наташу.
Наташа в эти две недели беспокойства так часто прибегала к ребенку за успокоением, так возилась над ним, что она перекормила его и он заболел.: Наташа в эти 2 недели беспокойства так часто прибегала к ребенку за успокоением, так возилась над ним, что она перекормила его и он заболел.
И вдруг она вспомнила все те муки ожидания, которые она перечувствовала в последние две недели: сияющая на ее лице радость скрылась; она нахмурилась, и поток упреков и злых слов излился на Пьера.: И вдруг она вспомнила все те муки ожидания, которые она перечувствовала в последние 2 недели: сияющая на ее лице радость скрылась; она нахмурилась, и поток упреков и злых слов излился на Пьера.
Пьер знал, что он не виноват, потому что ему нельзя было приехать раньше; знал, что этот взрыв с ее стороны неприличен, и знал, что через две минуты это пройдет; он знал, главное, что ему самому было весело и радостно.: Пьер знал, что он не виноват, потому что ему нельзя было приехать раньше; знал, что этот взрыв с ее стороны неприличен, и знал, что через 2 минуты это пройдет; он знал, главное, что ему самому было весело и радостно.
- Ну, только не для этого,- вдруг, смеясь, сказал Пьер, перехватывая ребенка и передавая его няне.
    
    
Как в каждой настоящей семье, в лысогорском доме жило вместе несколько совершенно различных миров, которые, каждый удерживая свою особенность и делая уступки один другому, сливались в одно гармоническое целое.: - Ну, только не для этого,- вдруг, смеясь, сказал Пьер, перехватывая ребенка и передавая его няне.
    
    
Как в каждой настоящей семье, в лысогорском доме жило вместе несколько совершенно различных миров, которые, каждый удерживая свою особенность и делая уступки 1 другому, сливались в 1 гармоническое целое.
Он не проранивал ни одного слова из того, что говорил Пьер, и потом с Десалем и сам с собою вспоминал и соображал значение каждого слова Пьера.: Он не проранивал ни 1 слова из того, что говорил Пьер, и потом с Десалем и сам с собою вспоминал и соображал значение каждого слова Пьера.
Это были два чулка, которые по одному ей известному секрету Анна Макаровна сразу вязала на спицах и которые она всегда торжественно при детях вынимала один из другого, когда чулок был довязан.
    
    
Вскоре после этого дети пришли прощаться.: Это были 2 чулка, которые по 1 ей известному секрету Анна Макаровна сразу вязала на спицах и которые она всегда торжественно при детях вынимала 1 из другого, когда чулок был довязан.
    
    
Вскоре после этого дети пришли прощаться.
Оставался один Десаль с своим воспитанником.: Оставался 1 Десаль с своим воспитанником.
За расспросами этих двух собеседников разговор не выходил из этого обычного характера сплети высших правительственных сфер.: За расспросами этих 2 собеседников разговор не выходил из этого обычного характера сплети высших правительственных сфер.
В судах воровство, в армии одна палка: шагистика, поселения,- мучат народ, просвещение душат.: В судах воровство, в армии 1 палка: шагистика, поселения,- мучат народ, просвещение душат.
Я говорю: расширьте круг общества ; mot d'ordre пусть будет не одна добродетель, но независимость и деятельность.: Я говорю: расширьте круг общества ; mot d'ordre пусть будет не 1 добродетель, но независимость и деятельность.
Мы только для того, чтобы завтра Пугачев не пришел зарезать и моих и твоих детей и чтобы Аракчеев не послал меня в военное поселение,- мы только для этого беремся рука с рукой, с одной целью общего блага и общей безопасности.: Мы только для того, чтобы завтра Пугачев не пришел зарезать и моих и твоих детей и чтобы Аракчеев не послал меня в военное поселение,- мы только для этого беремся рука с рукой, с 1 целью общего блага и общей безопасности.
Он долго молчал, как бы удивившись; потом, в одной рубашонке, выскочил ко мне и разрыдался так, что я долго его не могла успокоить.: Он долго молчал, как бы удивившись; потом, в 1 рубашонке, выскочил ко мне и разрыдался так, что я долго его не могла успокоить.
- Ну, так ты знаешь,- горячась при одном воспоминании о споре, продолжал Николай.: - Ну, так ты знаешь,- горячась при 1 воспоминании о споре, продолжал Николай.
А я говорю: возьмемтесь рука с рукою те, которые любят добро, и пусть будет одно знамя - деятельная добродетель.: А я говорю: возьмемтесь рука с рукою те, которые любят добро, и пусть будет 1 знамя - деятельная добродетель.
- Ну, две капли воды ты на него похож, на мальчика (Она так называла сына.): - Ну, 2 капли воды ты на него похож, на мальчика (Она так называла сына.)
Десаль спал высоко на своих четырех подушках, и его римский нос издавал равномерные звуки храпенья.: Десаль спал высоко на своих 4 подушках, и его римский нос издавал равномерные звуки храпенья.
Непосредственно уловить и обнять словом - описать жизнь не только человечества, но одного народа, представляется невозможным.: Непосредственно уловить и обнять словом - описать жизнь не только человечества, но 1 народа, представляется невозможным.
На вопросы о том, каким образом единичные люди заставляли действовать народы по своей воле и чем управлялась сама воля этих людей, древние отвечали: на первый вопрос - признанием воли божества, подчинявшей народы воле одного избранного человека; и на второй вопрос - признанием того же божества, направлявшего эту волю избранного к предназначенной цели.: На вопросы о том, каким образом единичные люди заставляли действовать народы по своей воле и чем управлялась сама воля этих людей, древние отвечали: на 1 вопрос - признанием воли божества, подчинявшей народы воле 1 избранного человека; и на 2 вопрос - признанием того же божества, направлявшего эту волю избранного к предназначенной цели.
Во-вторых, цель, к которой ведется человечество, известна историку (для одного цель эта есть величие римского, испанского, французского государств; для другого - это свобода, равенство, известного рода цивилизация маленького уголка мира, называемого Европою).: Во-2, цель, к которой ведется человечество, известна историку (для 1 цель эта есть величие римского, испанского, французского государств; для другого - это свобода, равенство, известного рода цивилизация маленького уголка мира, называемого Европою).
Можно было веровать или не веровать в божественное значение Наполеона; но для верующего в него, во всей истории этого времени, все бы было попятно и не могло бы быть ни одного противоречия.: Можно было веровать или не веровать в божественное значение Наполеона; но для верующего в него, во всей истории этого времени, все бы было попятно и не могло бы быть ни 1 противоречия.
Ответы, даваемые этого рода историками на вопрос о той силе, которая движет событиями, удовлетворительны, но только до тех пор, пока существует один историк по каждому событию.: Ответы, даваемые этого рода историками на вопрос о той силе, которая движет событиями, удовлетворительны, но только до тех пор, пока существует 1 историк по каждому событию.
Один историк утверждает, что событие произведено властью Наполеона; другой утверждает, что оно произведено властью Александра; третий - что властью какого-нибудь третьего лица.: 1 историк утверждает, что событие произведено властью Наполеона; другой утверждает, что оно произведено властью Александра; 3 - что властью какого-нибудь 3 лица.
Кроме того, историки этого рода противоречат один другому даже и в объяснениях той силы, на которой основана власть одного и того же лица.: Кроме того, историки этого рода противоречат 1 другому даже и в объяснениях той силы, на которой основана власть 1 и того же лица.
Описывая войну или покорение народа, общий историк отыскивает причину события не во власти одного лица, но во взаимодействии друг на друга многих лиц, связанных с событием.: Описывая войну или покорение народа, общий историк отыскивает причину события не во власти 1 лица, но во взаимодействии друг на друга многих лиц, связанных с событием.
И потому, чтобы объяснить, каким образом из этого их отношения вытекло покорение миллионов, то есть из составных, равных одному А, вытекла равнодействующая, равная тысяче А, историк необходимо должен допустить опять ту же силу власти, которую он отрицает, признавая ее результатом сил, то есть он должен допустить необъясненную силу, действующую по составной.: И потому, чтобы объяснить, каким образом из этого их отношения вытекло покорение 1000000, то есть из составных, равных 1 А, вытекла равнодействующая, равная 1000 А, историк необходимо должен допустить опять ту же силу власти, которую он отрицает, признавая ее результатом сил, то есть он должен допустить необъясненную силу, действующую по составной.
До тех пор, пока пишутся истории отдельных лиц,- будь они Кесари, Александры или Лютеры и Вольтеры, а не история всех, без одного исключения всех людей, принимающих участие в событии,- нет никакой возможности описывать движение человечества без понятия о силе, заставляющей людей направлять свою деятельность к одной цели.: До тех пор, пока пишутся истории отдельных лиц,- будь они Кесари, Александры или Лютеры и Вольтеры, а не история всех, без 1 исключения всех людей, принимающих участие в событии,- нет никакой возможности описывать движение человечества без понятия о силе, заставляющей людей направлять свою деятельность к 1 цели.
До тех пор, пока пишутся истории отдельных лиц,- будь они Кесари, Александры или Лютеры и Вольтеры, а не история всех, без одного исключения всех людей, принимающих участие в событии,- нет никакой возможности описывать движение человечества без понятия о силе, заставляющей людей направлять свою деятельность к одной цели.: До тех пор, пока пишутся истории отдельных лиц,- будь они Кесари, Александры или Лютеры и Вольтеры, а не история всех, без 1 исключения всех людей, принимающих участие в событии,- нет никакой возможности описывать движение человечества без понятия о силе, заставляющей людей направлять свою деятельность к 1 цели.
Так же как золото тогда только золоте, когда оно может быть употреблено не для одной мены, а и для дела, так же и общие историки только тогда будут золотом, когда они будут в силах ответить на существенный вопрос истории: что такое власть?: Так же как золото тогда только золоте, когда оно может быть употреблено не для 1 мены, а и для дела, так же и общие историки только тогда будут золотом, когда они будут в силах ответить на существенный вопрос истории: что такое власть?
И как жетоны, похожие на золото, могут быть только употребляемы между собранием людей согласившихся признавать их за золото, и между теми, которые не знают свойства золота, так и общие историки и историки культуры, не отвечая на существенные вопросы человечества, для каких-то своих целей служат ходячей монетою университетам и толпе читателей - охотников до серьезных книжек, как они это называют.
    
    
Отрешившись от воззрения древних на божественное подчинение воли народа одному избранному и на подчинение этой воли божеству, история не может сделать ни одного шага без противоречия, не выбрав одного из двух: или возвратиться к прежнему верованию в непосредственное участие божества в делах человечества, или определенно объяснить значение той силы, производящей исторические события, которая называется властью.: И как жетоны, похожие на золото, могут быть только употребляемы между собранием людей согласившихся признавать их за золото, и между теми, которые не знают свойства золота, так и общие историки и историки культуры, не отвечая на существенные вопросы человечества, для каких-то своих целей служат ходячей монетою университетам и толпе читателей - охотников до серьезных книжек, как они это называют.
    
    
Отрешившись от воззрения древних на божественное подчинение воли народа 1 избранному и на подчинение этой воли божеству, история не может сделать ни 1 шага без противоречия, не выбрав 1 из 2: или возвратиться к прежнему верованию в непосредственное участие божества в делах человечества, или определенно объяснить значение той силы, производящей исторические события, которая называется властью.
И как жетоны, похожие на золото, могут быть только употребляемы между собранием людей согласившихся признавать их за золото, и между теми, которые не знают свойства золота, так и общие историки и историки культуры, не отвечая на существенные вопросы человечества, для каких-то своих целей служат ходячей монетою университетам и толпе читателей - охотников до серьезных книжек, как они это называют.
    
    
Отрешившись от воззрения древних на божественное подчинение воли народа одному избранному и на подчинение этой воли божеству, история не может сделать ни одного шага без противоречия, не выбрав одного из двух: или возвратиться к прежнему верованию в непосредственное участие божества в делах человечества, или определенно объяснить значение той силы, производящей исторические события, которая называется властью.: И как жетоны, похожие на золото, могут быть только употребляемы между собранием людей согласившихся признавать их за золото, и между теми, которые не знают свойства золота, так и общие историки и историки культуры, не отвечая на существенные вопросы человечества, для каких-то своих целей служат ходячей монетою университетам и толпе читателей - охотников до серьезных книжек, как они это называют.
    
    
Отрешившись от воззрения древних на божественное подчинение воли народа 1 избранному и на подчинение этой воли божеству, история не может сделать ни 1 шага без противоречия, не выбрав 1 из 2: или возвратиться к прежнему верованию в непосредственное участие божества в делах человечества, или определенно объяснить значение той силы, производящей исторические события, которая называется властью.
И как жетоны, похожие на золото, могут быть только употребляемы между собранием людей согласившихся признавать их за золото, и между теми, которые не знают свойства золота, так и общие историки и историки культуры, не отвечая на существенные вопросы человечества, для каких-то своих целей служат ходячей монетою университетам и толпе читателей - охотников до серьезных книжек, как они это называют.
    
    
Отрешившись от воззрения древних на божественное подчинение воли народа одному избранному и на подчинение этой воли божеству, история не может сделать ни одного шага без противоречия, не выбрав одного из двух: или возвратиться к прежнему верованию в непосредственное участие божества в делах человечества, или определенно объяснить значение той силы, производящей исторические события, которая называется властью.: И как жетоны, похожие на золото, могут быть только употребляемы между собранием людей согласившихся признавать их за золото, и между теми, которые не знают свойства золота, так и общие историки и историки культуры, не отвечая на существенные вопросы человечества, для каких-то своих целей служат ходячей монетою университетам и толпе читателей - охотников до серьезных книжек, как они это называют.
    
    
Отрешившись от воззрения древних на божественное подчинение воли народа 1 избранному и на подчинение этой воли божеству, история не может сделать ни 1 шага без противоречия, не выбрав 1 из 2: или возвратиться к прежнему верованию в непосредственное участие божества в делах человечества, или определенно объяснить значение той силы, производящей исторические события, которая называется властью.
Но как скоро мы не признаем этого, необходимо определить, что такое эта власть одного человека над другими.: Но как скоро мы не признаем этого, необходимо определить, что такое эта власть 1 человека над другими.
Одни историки, не понимая, в простоте душевной, вопроса о значении власти, те самые частные и биографические историки, о которых было говорено выше, признают как будто то, что совокупность воль масс переносится на исторические лица безусловно, и потому, описывая какую-нибудь одну власть, эти историки предполагают, что эта самая власть есть одна абсолютная и настоящая, а что всякая другая сила, противодействующая этой настоящей власти, есть не власть, а нарушение власти - насилие.: 1 историки, не понимая, в простоте душевной, вопроса о значении власти, те самые частные и биографические историки, о которых было говорено выше, признают как будто то, что совокупность воль масс переносится на исторические лица безусловно, и потому, описывая какую-нибудь 1 власть, эти историки предполагают, что эта самая власть есть 1 абсолютная и настоящая, а что всякая другая сила, противодействующая этой настоящей власти, есть не власть, а нарушение власти - насилие.
Но не говоря уже о противоречии историков о том, какие эти условия, допустив даже, что существует одна общая всем программа этих условий, мы найдем, что исторические факты почти всегда противоречат этой теории.: Но не говоря уже о противоречии историков о том, какие эти условия, допустив даже, что существует 1 общая всем программа этих условий, мы найдем, что исторические факты почти всегда противоречат этой теории.
Так же мало объясняется при этом воззрении причина того, что совокупность воль несколько веков не переносится с своих правителей и их наследников, а потом вдруг, в продолжение пятидесяти лет, переносится на Конвент, на Директорию, на Наполеона, на Александра, Людовика XVIII, опять на Наполеона, на Карла X, на Людовика-Филиппа, на республиканское правительство, на Наполеона III.: Так же мало объясняется при этом воззрении причина того, что совокупность воль несколько веков не переносится с своих правителей и их наследников, а потом вдруг, в продолжение 50 лет, переносится на Конвент, на Директорию, на Наполеона, на Александра, Людовика XVIII, опять на Наполеона, на Карла X, на Людовика-Филиппа, на республиканское правительство, на Наполеона III.
При объяснении этих быстро совершающихся перенесений воль с одного лица на другое и в особенности при международных отношениях, завоеваниях и союзах историки эти невольно должны признать, что часть этих явлений уже не суть правильные перенесения воль, а случайности зависящие то от хитрости, то от ошибки, или коварства, или слабости дипломата, или монарха, или руководителя партии.: При объяснении этих быстро совершающихся перенесений воль с 1 лица на другое и в особенности при международных отношениях, завоеваниях и союзах историки эти невольно должны признать, что часть этих явлений уже не суть правильные перенесения воль, а случайности зависящие то от хитрости, то от ошибки, или коварства, или слабости дипломата, или монарха, или руководителя партии.
Так что большая часть явлений истории - междоусобия, революции, завоевания - представляются этими историками уже не произведениями перенесения свободных воль, а произведением ложно направленной воли одного или нескольких людей, то есть опять нарушениями власти.: Так что большая часть явлений истории - междоусобия, революции, завоевания - представляются этими историками уже не произведениями перенесения свободных воль, а произведением ложно направленной воли 1 или нескольких людей, то есть опять нарушениями власти.
Историки эти подобны тому ботанику, который, приметив, что некоторые растения выходят из семени в двух долях-листиках, настаивал бы на том, что все, что растет, растет только раздвояясь на два листика; и что пальма, и гриб, и даже дуб, разветвляясь в своем полном росте и не имея более подобия двух листиков, отступают от теории.: Историки эти подобны тому ботанику, который, приметив, что некоторые растения выходят из семени в 2 долях-листиках, настаивал бы на том, что все, что растет, растет только раздвояясь на 2 листика; и что пальма, и гриб, и даже дуб, разветвляясь в своем полном росте и не имея более подобия 2 листиков, отступают от теории.
Историки эти подобны тому ботанику, который, приметив, что некоторые растения выходят из семени в двух долях-листиках, настаивал бы на том, что все, что растет, растет только раздвояясь на два листика; и что пальма, и гриб, и даже дуб, разветвляясь в своем полном росте и не имея более подобия двух листиков, отступают от теории.: Историки эти подобны тому ботанику, который, приметив, что некоторые растения выходят из семени в 2 долях-листиках, настаивал бы на том, что все, что растет, растет только раздвояясь на 2 листика; и что пальма, и гриб, и даже дуб, разветвляясь в своем полном росте и не имея более подобия 2 листиков, отступают от теории.
Историки эти подобны тому ботанику, который, приметив, что некоторые растения выходят из семени в двух долях-листиках, настаивал бы на том, что все, что растет, растет только раздвояясь на два листика; и что пальма, и гриб, и даже дуб, разветвляясь в своем полном росте и не имея более подобия двух листиков, отступают от теории.: Историки эти подобны тому ботанику, который, приметив, что некоторые растения выходят из семени в 2 долях-листиках, настаивал бы на том, что все, что растет, растет только раздвояясь на 2 листика; и что пальма, и гриб, и даже дуб, разветвляясь в своем полном росте и не имея более подобия 2 листиков, отступают от теории.
Если вся деятельность исторических лиц служит выражением воли масс, как то и думают некоторые, то биографии Наполеонов, Екатерин, со всеми подробностями придворной сплетни, служат выражением жизни народов, что есть очевидная бессмыслица; если же только одна сторона деятельности исторического лица служит выражением жизни народов, как то и думают другие мнимо философы-историки, то для того, чтобы определить, какая сторона деятельности исторического лица выражает жизнь народа, нужно знать прежде, в чем состоит жизнь народа.: Если вся деятельность исторических лиц служит выражением воли масс, как то и думают некоторые, то биографии Наполеонов, Екатерин, со всеми подробностями придворной сплетни, служат выражением жизни народов, что есть очевидная бессмыслица; если же только 1 сторона деятельности исторического лица служит выражением жизни народов, как то и думают другие мнимо философы-историки, то для того, чтобы определить, какая сторона деятельности исторического лица выражает жизнь народа, нужно знать прежде, в чем состоит жизнь народа.
'Ежели животные, идущие во главе стада, переменяются, то это происходит оттого, что совокупность воль всех животных переносится с одного правителя на другого, смотря по тому, ведет ли это животное по тому направлению, которое избрало все стадо'.: 'Ежели животные, идущие во главе стада, переменяются, то это происходит оттого, что совокупность воль всех животных переносится с 1 правителя на другого, смотря по тому, ведет ли это животное по тому направлению, которое избрало все стадо'.
- Власть есть совокупность воль, перенесенных на одно лицо.: - Власть есть совокупность воль, перенесенных на 1 лицо.
При каких условиях переносятся воли масс на одно лицо?: При каких условиях переносятся воли масс на 1 лицо?
Если бы область человеческого знания ограничивалась одним отвлеченным мышлением, то, подвергнув критике то объяснение власти, которое дает наука, человечество пришло бы к заключению, что власть есть только слово и в действительности не существует.: Если бы область человеческого знания ограничивалась 1 отвлеченным мышлением, то, подвергнув критике то объяснение власти, которое дает наука, человечество пришло бы к заключению, что власть есть только слово и в действительности не существует.
Не говоря о том, что без понятия власти не может обойтись ни одно описание совокупной деятельности людей, существование власти доказывается как историею, так и наблюдением современных событий.: Не говоря о том, что без понятия власти не может обойтись ни 1 описание совокупной деятельности людей, существование власти доказывается как историею, так и наблюдением современных событий.
Опыт показывает нам, что какое бы ни совершилось событие, оно всегда связано с волею одного или нескольких людей, которые его приказали.: Опыт показывает нам, что какое бы ни совершилось событие, оно всегда связано с волею 1 или нескольких людей, которые его приказали.
С одной стороны, рассуждение показывает, что выражение воли человека - его слова - суть только часть общей деятельности, выражающейся в событии, как, например, в войне или революции; и потому, без признания непонятной, сверхъестественной силы - чуда, нельзя допустить, чтобы слова могли быть непосредственной причиной движения миллионов; с другой стороны, если даже допустить, что слова могут быть причиной события, то история показывает, что выражения воли исторических: лиц в большей части случаев не производят никакого действия, то есть что приказания их часто не только не исполняются, но что иногда происходит даже совершенно обратное тому, что ими приказано.: С 1 стороны, рассуждение показывает, что выражение воли человека - его слова - суть только часть общей деятельности, выражающейся в событии, как, например, в войне или революции; и потому, без признания непонятной, сверхъестественной силы - чуда, нельзя допустить, чтобы слова могли быть непосредственной причиной движения 1000000; с другой стороны, если даже допустить, что слова могут быть причиной события, то история показывает, что выражения воли исторических: лиц в большей части случаев не производят никакого действия, то есть что приказания их часто не только не исполняются, но что иногда происходит даже совершенно обратное тому, что ими приказано.
Но, говоря о приказаниях - выражении воли людей, действующих во времени и связанных между собой, мы, для того чтобы объяснить себе связь приказаний с событиями, должны восстановить: 1) условие всего совершающеюся: непрерывность движения во времени как событий, так и приказывающего лица, и 2) условие необходимой связи, в которой находится приказывающее лицо к тем людям, которые исполняют его приказание.
    
    
Только выражение воли божества, не зависящее от времени, может относиться к целому ряду событий, имеющему совершиться через несколько лет или столетий, и только божество, ничем не вызванное, по одной своей воле может определить направление движения человечества; человек же действует во времени и сам участвует в событии.: Но, говоря о приказаниях - выражении воли людей, действующих во времени и связанных между собой, мы, для того чтобы объяснить себе связь приказаний с событиями, должны восстановить: 1) условие всего совершающеюся: непрерывность движения во времени как событий, так и приказывающего лица, и 2) условие необходимой связи, в которой находится приказывающее лицо к тем людям, которые исполняют его приказание.
    
    
Только выражение воли божества, не зависящее от времени, может относиться к целому ряду событий, имеющему совершиться через несколько лет или столетий, и только божество, ничем не вызванное, по 1 своей воле может определить направление движения человечества; человек же действует во времени и сам участвует в событии.
Восстановляя первое упущенное условие - условие времени, мы увидим, что ни одно приказание не может быть исполнено без того, чтобы не было предшествовавшего приказания, делающего возможным исполнение последнего.: Восстановляя 1 упущенное условие - условие времени, мы увидим, что ни 1 приказание не может быть исполнено без того, чтобы не было предшествовавшего приказания, делающего возможным исполнение последнего.
Никогда ни одно приказание не появляется самопроизвольно и не включает в себя целого ряда событий, но каждое приказание вытекает из другого и никогда не относится к целому ряду событий, а всегда только к одному моменту события.: Никогда ни 1 приказание не появляется самопроизвольно и не включает в себя целого ряда событий, но каждое приказание вытекает из другого и никогда не относится к целому ряду событий, а всегда только к 1 моменту события.
Никогда ни одно приказание не появляется самопроизвольно и не включает в себя целого ряда событий, но каждое приказание вытекает из другого и никогда не относится к целому ряду событий, а всегда только к одному моменту события.: Никогда ни 1 приказание не появляется самопроизвольно и не включает в себя целого ряда событий, но каждое приказание вытекает из другого и никогда не относится к целому ряду событий, а всегда только к 1 моменту события.
Когда мы говорим, например, что Наполеон приказал войскам идти на войну, мы соединяем в одно одновременно выраженное приказание ряд последовательных приказаний, зависевших друг от друга Наполеон не мог приказать поход на Россию и никогда не приказывал его.: Когда мы говорим, например, что Наполеон приказал войскам идти на войну, мы соединяем в 1 одновременно выраженное приказание ряд последовательных приказаний, зависевших друг от друга Наполеон не мог приказать поход на Россию и никогда не приказывал его.
Кроме того, главный источник заблуждения нашего в этом смысле происходит оттого, что в историческом изложении целый ряд бесчисленных, разнообразных, мельчайших событий, как, например, все то, что привело войска французские в Россию, обобщается в одно событие по тому результату, который произвел этот ряд событий, и соответственно этому обобщению обобщается и весь ряд приказаний в одно выражение воли.: Кроме того, главный источник заблуждения нашего в этом смысле происходит оттого, что в историческом изложении целый ряд бесчисленных, разнообразных, мельчайших событий, как, например, все то, что привело войска французские в Россию, обобщается в 1 событие по тому результату, который произвел этот ряд событий, и соответственно этому обобщению обобщается и весь ряд приказаний в 1 выражение воли.
Кроме того, главный источник заблуждения нашего в этом смысле происходит оттого, что в историческом изложении целый ряд бесчисленных, разнообразных, мельчайших событий, как, например, все то, что привело войска французские в Россию, обобщается в одно событие по тому результату, который произвел этот ряд событий, и соответственно этому обобщению обобщается и весь ряд приказаний в одно выражение воли.: Кроме того, главный источник заблуждения нашего в этом смысле происходит оттого, что в историческом изложении целый ряд бесчисленных, разнообразных, мельчайших событий, как, например, все то, что привело войска французские в Россию, обобщается в 1 событие по тому результату, который произвел этот ряд событий, и соответственно этому обобщению обобщается и весь ряд приказаний в 1 выражение воли.
Всякое войско составляется из низших по военному званию членов: рядовых, которых всегда самое большое количество; из следующих по военному званию более высших чинов - капралов, унтер-офицеров, которых число меньше первого; еще высших, число которых еще меньше, и т. д. до высшей военной власти, которая сосредоточивается в одном лице.: Всякое войско составляется из низших по военному званию членов: рядовых, которых всегда самое большое количество; из следующих по военному званию более высших чинов - капралов, унтер-офицеров, которых число меньше 1; еще высших, число которых еще меньше, и т. д. до высшей военной власти, которая сосредоточивается в 1 лице.
Итак, не разделяя искусственно всех сливающихся точек конуса и чинов армии, или званий и положений какого бы то ни было управления, или общего дела, от низших до высших, обозначается закон, по которому люди для совершения совокупных действий слагаются всегда между собой в таком отношении, что, чем непосредственнее люди участвуют в совершении действия, тем менее они могут приказывать и тем их большее число; и что, чем меньше то прямое участие, которое люди принимают в самом действии, тем они больше приказывают и тем число их меньше; пока не дойдем таким образом, восходя от низших слоев, до одного последнего человека, принимающего наименьшее прямое участие в событии и более всех направляющего свою деятельность на приказывание.: Итак, не разделяя искусственно всех сливающихся точек конуса и чинов армии, или званий и положений какого бы то ни было управления, или общего дела, от низших до высших, обозначается закон, по которому люди для совершения совокупных действий слагаются всегда между собой в таком отношении, что, чем непосредственнее люди участвуют в совершении действия, тем менее они могут приказывать и тем их большее число; и что, чем меньше то прямое участие, которое люди принимают в самом действии, тем они больше приказывают и тем число их меньше; пока не дойдем таким образом, восходя от низших слоев, до 1 последнего человека, принимающего наименьшее прямое участие в событии и более всех направляющего свою деятельность на приказывание.
При большем сборище людей, направляющих деятельность на одну цель, еще резче отделяется разряд людей, которые тем менее принимают прямое участие в общей деятельности, чем более деятельность их направлена на приказывание.: При большем сборище людей, направляющих деятельность на 1 цель, еще резче отделяется разряд людей, которые тем менее принимают прямое участие в общей деятельности, чем более деятельность их направлена на приказывание.
Так что всякое совершившееся событие неизбежно совпадает с каким-нибудь выраженным желанием и, получая себе оправдание, представляется как произведение воли одного или нескольких людей.: Так что всякое совершившееся событие неизбежно совпадает с каким-нибудь выраженным желанием и, получая себе оправдание, представляется как произведение воли 1 или нескольких людей.
Когда корабль идет по одному направлению, то впереди его находится одна и та же струя; когда он часто переменяет направление, то часто переменяются и бегущие впереди его струи.: Когда корабль идет по 1 направлению, то впереди его находится 1 и та же струя; когда он часто переменяет направление, то часто переменяются и бегущие впереди его струи.
Прийдя к этому заключению, мы можем прямо и положительно ответить на те два существенные вопроса истории:
1) Что есть власть?: Прийдя к этому заключению, мы можем прямо и положительно ответить на те 2 существенные вопроса истории:
1) Что есть власть?
Если даже один человек из миллионов в тысячелетний период времени имел возможность поступить свободно, то есть так, как ему захотелось, то очевидно, что один свободный поступок этого человека, противный законам, уничтожает возможность существования каких бы то ни было законов для всего человечества.: Если даже 1 человек из 1000000 в тысячелетний период времени имел возможность поступить свободно, то есть так, как ему захотелось, то очевидно, что 1 свободный поступок этого человека, противный законам, уничтожает возможность существования каких бы то ни было законов для всего человечества.
Если даже один человек из миллионов в тысячелетний период времени имел возможность поступить свободно, то есть так, как ему захотелось, то очевидно, что один свободный поступок этого человека, противный законам, уничтожает возможность существования каких бы то ни было законов для всего человечества.: Если даже 1 человек из 1000000 в тысячелетний период времени имел возможность поступить свободно, то есть так, как ему захотелось, то очевидно, что 1 свободный поступок этого человека, противный законам, уничтожает возможность существования каких бы то ни было законов для всего человечества.
Если же есть хоть один закон, управляющий действиями людей, то не может быть свободной воли, ибо воля людей должна подлежать этому закону.: Если же есть хоть 1 закон, управляющий действиями людей, то не может быть свободной воли, ибо воля людей должна подлежать этому закону.
Всякий человек, дикий и мыслитель, как бы неотразимо ему ни доказывали рассуждение и опыт то, что невозможно представить себе два поступка в одних и тех же условиях, чувствует, что без этого бессмысленного представления (составляющего сущность свободы) он не может себе представить жизни.: Всякий человек, дикий и мыслитель, как бы неотразимо ему ни доказывали рассуждение и опыт то, что невозможно представить себе 2 поступка в 1 и тех же условиях, чувствует, что без этого бессмысленного представления (составляющего сущность свободы) он не может себе представить жизни.
Он чувствует, что, как бы это ни было невозможно, это есть; ибо без этого представления свободы он не только не понимал бы жизни, но не мог бы жить ни одного мгновения.: Он чувствует, что, как бы это ни было невозможно, это есть; ибо без этого представления свободы он не только не понимал бы жизни, но не мог бы жить ни 1 мгновения.
Если понятие о свободе для разума представляется бессмысленным противоречием, как возможность совершить два поступка в один и тот же момент времени или действие без причины, то это доказывает только то, что сознание не подлежит разуму.: Если понятие о свободе для разума представляется бессмысленным противоречием, как возможность совершить 2 поступка в 1 и тот же момент времени или действие без причины, то это доказывает только то, что сознание не подлежит разуму.
В наше время большинство так называемых передовых людей, то есть толпа невежд, приняла работы естествоиспытателей, занимающихся одной стороной вопроса, за разрешение всего вопроса.: В наше время большинство так называемых передовых людей, то есть толпа невежд, приняла работы естествоиспытателей, занимающихся 1 стороной вопроса, за разрешение всего вопроса.
Они не видят того, что роль естественных наук в этом вопросе состоит только в том, чтобы служить орудием для освещения одной стороны его.: Они не видят того, что роль естественных наук в этом вопросе состоит только в том, чтобы служить орудием для освещения 1 стороны его.
Естествоиспытатели и их поклонники, думающие разрешать вопрос этот, подобны штукатурам, которых бы приставили заштукатурить одну сторону стены церкви и которые, пользуясь отсутствием главного распорядителя работ, в порыве усердия замазывали бы своею штукатуркой и окна, и образа, и леса, и неутвержденные ещё стены и радовались бы на то, как, с их штукатурной точки зрения, все выходит ровно и гладко.
    
    
Разрешение вопроса о свободе и необходимости для истории - перед другими отраслями знания, в которых разрешался этот вопрос,- имеет то преимущество, что для истории вопрос этот относится не к самой сущности воли человека, а к представлению о проявлении этой воли в прошедшем и в известных условиях.: Естествоиспытатели и их поклонники, думающие разрешать вопрос этот, подобны штукатурам, которых бы приставили заштукатурить 1 сторону стены церкви и которые, пользуясь отсутствием главного распорядителя работ, в порыве усердия замазывали бы своею штукатуркой и окна, и образа, и леса, и неутвержденные ещё стены и радовались бы на то, как, с их штукатурной точки зрения, все выходит ровно и гладко.
    
    
Разрешение вопроса о свободе и необходимости для истории - перед другими отраслями знания, в которых разрешался этот вопрос,- имеет то преимущество, что для истории вопрос этот относится не к самой сущности воли человека, а к представлению о проявлении этой воли в прошедшем и в известных условиях.
И потому для истории не существует, как для богословия, этики и философии, неразрешимой тайны о соединении двух противоречии свободы и необходимости.: И потому для истории не существует, как для богословия, этики и философии, неразрешимой тайны о соединении 2 противоречии свободы и необходимости.
История рассматривает представление о жизни человека, в котором соединение этих двух противоречий уже совершилось.: История рассматривает представление о жизни человека, в котором соединение этих 2 противоречий уже совершилось.
Для разрешения вопроса о том, как соединяются свобода и необходимость и что составляет сущность этих двух понятий, философия истории может и должна идти путем, противным тому, по которому шли другие науки.: Для разрешения вопроса о том, как соединяются свобода и необходимость и что составляет сущность этих 2 понятий, философия истории может и должна идти путем, противным тому, по которому шли другие науки.
Какое бы мы ни рассматривали представление о деятельности многих людей или одного человека, мы понимаем ее не иначе, как произведением отчасти свободы человека, отчасти законов необходимости.: Какое бы мы ни рассматривали представление о деятельности многих людей или 1 человека, мы понимаем ее не иначе, как произведением отчасти свободы человека, отчасти законов необходимости.
Точно так же человек, двадцать лет тому назад совершивший убийство и после того спокойно и безвредно живший в обществе, представляется менее виновным; поступок его - более подлежавшим закону необходимости для того, кто рассматривает его поступок по истечении двадцати лет, и более свободным тому, кто рассматривает тот же поступок через день после того, как он был совершен.: Точно так же человек, 20 лет тому назад совершивший убийство и после того спокойно и безвредно живший в обществе, представляется менее виновным; поступок его - более подлежавшим закону необходимости для того, кто рассматривает его поступок по истечении 20 лет, и более свободным тому, кто рассматривает тот же поступок через день после того, как он был совершен.
Все без исключения случаи в которых увеличивается и уменьшается наше представление о свободе и о необходимости, имеют только три основания:
1) Отношение человека, совершившего поступок, к внешнему миру,
2) ко времени и
3) к причинам, произведшим поступок.: Все без исключения случаи в которых увеличивается и уменьшается наше представление о свободе и о необходимости, имеют только 3 основания:
1) Отношение человека, совершившего поступок, к внешнему миру,
2) ко времени и
3) к причинам, произведшим поступок.
Но если мы видим хоть какое-нибудь отношение его к тому, что окружает его, если мы видим связь его с чем бы то ни было - с человеком, который говорит с ним, с книгой, которую он читает, с трудом, которым он занят, даже с воздухом, который его окружает, с светом даже, который падает на окружающие его предметы,- мы видим, что каждое из этих условий имеет на него влияние и руководит хотя одной стороной его деятельности.: Но если мы видим хоть какое-нибудь отношение его к тому, что окружает его, если мы видим связь его с чем бы то ни было - с человеком, который говорит с ним, с книгой, которую он читает, с трудом, которым он занят, даже с воздухом, который его окружает, с светом даже, который падает на окружающие его предметы,- мы видим, что каждое из этих условий имеет на него влияние и руководит хотя 1 стороной его деятельности.
Это есть то основание, вследствие которого действия свои и других людей представляются нам, с одной стороны, тем более свободными и менее подлежащими необходимости, чем более известны нам те выведенные из наблюдения физиологические, психологические и исторические законы, которым подлежит человек, и чем вернее усмотрена нами физиологическая, психологическая или историческая причина действия; с другой стороны, чем проще самое наблюдаемое действие и чем несложнее характером и умом тот человек, действие которого мы рассматриваем.: Это есть то основание, вследствие которого действия свои и других людей представляются нам, с 1 стороны, тем более свободными и менее подлежащими необходимости, чем более известны нам те выведенные из наблюдения физиологические, психологические и исторические законы, которым подлежит человек, и чем вернее усмотрена нами физиологическая, психологическая или историческая причина действия; с другой стороны, чем проще самое наблюдаемое действие и чем несложнее характером и умом тот человек, действие которого мы рассматриваем.
Только на этих трех основаниях строятся существующая во всех законодательствах невменяемость преступлений и уменьшающие вину обстоятельства.: Только на этих 3 основаниях строятся существующая во всех законодательствах невменяемость преступлений и уменьшающие вину обстоятельства.
Тот момент, в который совершилось первое движение, невозвратим, и в тот момент я мог сделать только одно движение, и какое бы я ни сделал движение, движение это могло быть только одно.: Тот момент, в который совершилось 1 движение, невозвратим, и в тот момент я мог сделать только 1 движение, и какое бы я ни сделал движение, движение это могло быть только 1.
И так как движение мое могло быть только одно, в один момент времени, то оно и не могло быть другое.: И так как движение мое могло быть только 1, в 1 момент времени, то оно и не могло быть другое.
И потому представление о действии человека, подлежащем одному закону необходимости, без малейшего остатка свободы, так же невозможно, как и представление о вполне свободном действии человека.: И потому представление о действии человека, подлежащем 1 закону необходимости, без малейшего остатка свободы, так же невозможно, как и представление о вполне свободном действии человека.
Итак, для того чтобы представить себе действие человека, подлежащее одному закону необходимости, без свободы, мы должны допустить знание бесконечного количества пространственных условий, бесконечного великого периода времени и бесконечного ряда причин.: Итак, для того чтобы представить себе действие человека, подлежащее 1 закону необходимости, без свободы, мы должны допустить знание бесконечного количества пространственных условий, бесконечного великого периода времени и бесконечного ряда причин.
В первом случае, если бы возможна была необходимость без свободы, мы бы пришли к определению закона необходимости тою же необходимостью, то есть к одной форме без содержания.: В 1 случае, если бы возможна была необходимость без свободы, мы бы пришли к определению закона необходимости тою же необходимостью, то есть к 1 форме без содержания.
Во втором случае, если бы возможна была свобода без необходимости, мы бы пришли к безусловной свободе вне пространства, времени и причин, которая по тому самому, что была бы безусловна и ничем не ограничивалась, была бы ничто или одно содержание без формы.: Во 2 случае, если бы возможна была свобода без необходимости, мы бы пришли к безусловной свободе вне пространства, времени и причин, которая по тому самому, что была бы безусловна и ничем не ограничивалась, была бы ничто или 1 содержание без формы.
Мы бы пришли вообще к тем двум основаниям, из которых складывается все миросозерцание человека,- к непостижимой сущности жизни и к законам, определяющим эту сущность.: Мы бы пришли вообще к тем 2 основаниям, из которых складывается все миросозерцание человека,- к непостижимой сущности жизни и к законам, определяющим эту сущность.
2) Время есть бесконечное движение без одного момента покоя, и оно не может быть мыслимо иначе.: 2) Время есть бесконечное движение без 1 момента покоя, и оно не может быть мыслимо иначе.
Необходимость без содержания есть разум человека с его тремя формами.: Необходимость без содержания есть разум человека с его 3 формами.
Только при разъединении двух источников познавания, относящихся друг к другу, как форма к содержанию, получаются отдельно, взаимно исключающиеся и непостижимые понятия о свободе и о необходимости.: Только при разъединении 2 источников познавания, относящихся друг к другу, как форма к содержанию, получаются отдельно, взаимно исключающиеся и непостижимые понятия о свободе и о необходимости.
Вне этих двух взаимно определяющихся в соединении своем,- как форма с содержанием,- понятий невозможно никакое представление жизни.: Вне этих 2 взаимно определяющихся в соединении своем,- как форма с содержанием,- понятий невозможно никакое представление жизни.
Если существует хоть одно свободно двигающееся тело, то не существует более законов Кеплера и Ньютона и не существует более никакого представления о движении небесных тел. Если существует один свободный поступок человека, то не существует ни одного исторического закона и никакого представления об исторических событиях.: Если существует хоть 1 свободно двигающееся тело, то не существует более законов Кеплера и Ньютона и не существует более никакого представления о движении небесных тел. Если существует 1 свободный поступок человека, то не существует ни 1 исторического закона и никакого представления об исторических событиях.
Если существует хоть одно свободно двигающееся тело, то не существует более законов Кеплера и Ньютона и не существует более никакого представления о движении небесных тел. Если существует один свободный поступок человека, то не существует ни одного исторического закона и никакого представления об исторических событиях.: Если существует хоть 1 свободно двигающееся тело, то не существует более законов Кеплера и Ньютона и не существует более никакого представления о движении небесных тел. Если существует 1 свободный поступок человека, то не существует ни 1 исторического закона и никакого представления об исторических событиях.
Если существует хоть одно свободно двигающееся тело, то не существует более законов Кеплера и Ньютона и не существует более никакого представления о движении небесных тел. Если существует один свободный поступок человека, то не существует ни одного исторического закона и никакого представления об исторических событиях.: Если существует хоть 1 свободно двигающееся тело, то не существует более законов Кеплера и Ньютона и не существует более никакого представления о движении небесных тел. Если существует 1 свободный поступок человека, то не существует ни 1 исторического закона и никакого представления об исторических событиях.
Для истории существуют линии движения человеческих воль, один конец которых скрывается в неведомом, а на другом конце которых движется в пространстве во времени и в зависимости от причин сознание свободы людей в настоящем.: Для истории существуют линии движения человеческих воль, 1 конец которых скрывается в неведомом, а на другом конце которых движется в пространстве во времени и в зависимости от причин сознание свободы людей в настоящем.
Когда Ньютон высказал закон тяготения, он не сказал, что солнце или земля имеет свойство притягивать; он сказал, что всякое тело, от крупнейшего до малейшего, имеет свойство как бы притягивать одно другое, то есть, оставив в стороне вопрос о причине движения тел, он выразил свойство, общее всем телам, от бесконечно великих до бесконечно малых.: Когда Ньютон высказал закон тяготения, он не сказал, что солнце или земля имеет свойство притягивать; он сказал, что всякое тело, от крупнейшего до малейшего, имеет свойство как бы притягивать 1 другое, то есть, оставив в стороне вопрос о причине движения тел, он выразил свойство, общее всем телам, от бесконечно великих до бесконечно малых.
И если история имеет предметом изучения движения народов и человечества, а не описание эпизодов из жизни людей, то она должна, отстранив понятие причин, отыскивать законы, общие всем равным и неразрывно связанным между собою бесконечно малым элементам свободы.
    
    
С тех пор как найден и доказан закон Коперника, одно признание того, что движется не солнце, а земля, уничтожило всю космографию древних.: И если история имеет предметом изучения движения народов и человечества, а не описание эпизодов из жизни людей, то она должна, отстранив понятие причин, отыскивать законы, общие всем равным и неразрывно связанным между собою бесконечно малым элементам свободы.
    
    
С тех пор как найден и доказан закон Коперника, 1 признание того, что движется не солнце, а земля, уничтожило всю космографию древних.
С одной стороны, является борьба страха и жалости за все, веками воздвигнутое, здание; с другой - борьба страсти к разрушению.: С 1 стороны, является борьба страха и жалости за все, веками воздвигнутое, здание; с другой - борьба страсти к разрушению.
III

Служив отлично благородно,
Долгами жил его отец,
Давал три бала ежегодно
И промотался наконец.: III

Служив отлично благородно,
Долгами жил его отец,
Давал 3 бала ежегодно
И промотался наконец.
Одним дыша, одно любя,
Как он умел забыть себя!: 1 дыша, 1 любя,
Как он умел забыть себя!
В самом деле,
Три дома на вечер зовут:
Там будет бал, там детский праздник.: В самом деле,
3 дома на вечер зовут:
Там будет бал, там детский праздник.
Блистательна, полувоздушна,
Смычку волшебному послушна,
Толпою нимф окружена,
Стоит Истомина; она,
Одной ногой касаясь пола,
Другою медленно кружит,
И вдруг прыжок, и вдруг летит,
Летит, как пух от уст Эола;: Блистательна, полувоздушна,
Смычку волшебному послушна,
Толпою нимф окружена,
Стоит Истомина; она,
1 ногой касаясь пола,
Другою медленно кружит,
И вдруг прыжок, и вдруг летит,
Летит, как пух от уст Эола;
Гребенки, пилочки стальные,
Прямые ножницы, кривые
И щетки тридцати родов
И для ногтей и для зубов.: Гребенки, пилочки стальные,
Прямые ножницы, кривые
И щетки 30 родов
И для ногтей и для зубов.
Он три часа по крайней мере
Пред зеркалами проводил
И из уборной выходил
Подобный ветреной Венере,
Когда, надев мужской наряд,
Богиня едет в маскарад.: Он 3 часа по крайней мере
Пред зеркалами проводил
И из уборной выходил
Подобный ветреной Венере,
Когда, надев мужской наряд,
Богиня едет в маскарад.
Люблю их ножки; только вряд
Найдете вы в России целой
Три пары стройных женских ног.: Люблю их ножки; только вряд
Найдете вы в России целой
3 пары стройных женских ног.
Ах! долго я забыть не мог
Две ножки...: Ах! долго я забыть не мог
2 ножки...
LIV

Два дня ему казались новы
Уединенные поля,
Прохлада сумрачной дубровы,
Журчанье тихого ручья;: LIV

2 дня ему казались новы
Уединенные поля,
Прохлада сумрачной дубровы,
Журчанье тихого ручья;
Он фармазон; он пьет одно
Стаканом красное вино;: Он фармазон; он пьет 1
Стаканом красное вино;
XI

В пустыне, где один Евгений
Мог оценить его дары,
Господ соседственных селений
Ему не нравились пиры;: XI

В пустыне, где 1 Евгений
Мог оценить его дары,
Господ соседственных селений
Ему не нравились пиры;
XX

Ах, он любил, как в наши лета
Уже не любят; как одна
Безумная душа поэта
Еще любить осуждена:
Всегда, везде одно мечтанье,
Одно привычное желанье,
Одна привычная печаль.: XX

Ах, он любил, как в наши лета
Уже не любят; как 1
Безумная душа поэта
Еще любить осуждена:
Всегда, везде 1 мечтанье,
1 привычное желанье,
1 привычная печаль.
XX

Ах, он любил, как в наши лета
Уже не любят; как одна
Безумная душа поэта
Еще любить осуждена:
Всегда, везде одно мечтанье,
Одно привычное желанье,
Одна привычная печаль.: XX

Ах, он любил, как в наши лета
Уже не любят; как 1
Безумная душа поэта
Еще любить осуждена:
Всегда, везде 1 мечтанье,
1 привычное желанье,
1 привычная печаль.
XX

Ах, он любил, как в наши лета
Уже не любят; как одна
Безумная душа поэта
Еще любить осуждена:
Всегда, везде одно мечтанье,
Одно привычное желанье,
Одна привычная печаль.: XX

Ах, он любил, как в наши лета
Уже не любят; как 1
Безумная душа поэта
Еще любить осуждена:
Всегда, везде 1 мечтанье,
1 привычное желанье,
1 привычная печаль.
XX

Ах, он любил, как в наши лета
Уже не любят; как одна
Безумная душа поэта
Еще любить осуждена:
Всегда, везде одно мечтанье,
Одно привычное желанье,
Одна привычная печаль.: XX

Ах, он любил, как в наши лета
Уже не любят; как 1
Безумная душа поэта
Еще любить осуждена:
Всегда, везде 1 мечтанье,
1 привычное желанье,
1 привычная печаль.
Два раза в год они говели;: 2 раза в год они говели;
Счастливой силою мечтанья
Одушевленные созданья,
Любовник Юлии Вольмар,
Малек-Адель и де Линар,
И Вертер, мученик мятежный,
И бесподобный Грандисон ,
Который нам наводит сон, -
Все для мечтательницы нежной
В единый образ облеклись,
В одном Онегине слились.: Счастливой силою мечтанья
Одушевленные созданья,
Любовник Юлии Вольмар,
Малек-Адель и де Линар,
И Вертер, мученик мятежный,
И бесподобный Грандисон ,
Который нам наводит сон, -
Все для мечтательницы нежной
В единый образ облеклись,
В 1 Онегине слились.
Кого не утомят угрозы,
Моленья, клятвы, мнимый страх,
Записки на шести листах,
Обманы, сплетни, кольцы, слезы,
Надзоры теток, матерей
И дружба тяжкая мужей!: Кого не утомят угрозы,
Моленья, клятвы, мнимый страх,
Записки на 6 листах,
Обманы, сплетни, кольцы, слезы,
Надзоры теток, матерей
И дружба тяжкая мужей!
Когда б семейственной картиной
Пленился я хоть миг единый, -
То, верно б, кроме вас одной
Невесты не искал иной.: Когда б семейственной картиной
Пленился я хоть миг единый, -
То, верно б, кроме вас 1
Невесты не искал иной.
Тут бы можно
Поспорить нам, но я молчу:
Два века ссорить не хочу.: Тут бы можно
Поспорить нам, но я молчу:
2 века ссорить не хочу.
XLIV

Прямым Онегин Чильд-Гарольдом
Вдался в задумчивую лень:
Со сна садится в ванну со льдом,
И после, дома целый день,
Один, в расчеты погруженный,
Тупым кием вооруженный,
Он на бильярде в два шара
Играет с самого утра.: XLIV

Прямым Онегин Чильд-Гарольдом
Вдался в задумчивую лень:
Со сна садится в ванну со льдом,
И после, дома целый день,
1, в расчеты погруженный,
Тупым кием вооруженный,
Он на бильярде в 2 шара
Играет с самого утра.
А то, мой друг, суди ты сам:
Два раза заглянул, а там
Уж к ним и носу не покажешь.: А то, мой друг, суди ты сам:
2 раза заглянул, а там
Уж к ним и носу не покажешь.
Чрез две недели
Назначен был счастливый срок.: Чрез 2 недели
Назначен был счастливый срок.
Меж тем как мы, враги Гимена,
В домашней жизни зрим один
Ряд утомительных картин,
Роман во вкусе Лафонтена...Мой бедный Ленский, сердцем он
Для оной жизни был рожден.: Меж тем как мы, враги Гимена,
В домашней жизни зрим 1
Ряд утомительных картин,
Роман во вкусе Лафонтена...Мой бедный Ленский, сердцем он
Для оной жизни был рожден.
X

Татьяна, по совету няни
Сбираясь ночью ворожить,
Тихонько приказала в бане
На два прибора стол накрыть;: X

Татьяна, по совету няни
Сбираясь ночью ворожить,
Тихонько приказала в бане
На 2 прибора стол накрыть;
Скотинины, чета седая,
С детьми всех возрастов, считая
От тридцати до двух годов;: Скотинины, чета седая,
С детьми всех возрастов, считая
От 30 до 2 годов;
Она приветствий двух друзей
Не слышит, слезы из очей
Хотят уж капать; уж готова
Бедняжка в обморок упасть;: Она приветствий 2 друзей
Не слышит, слезы из очей
Хотят уж капать; уж готова
Бедняжка в обморок упасть;
XXXII

Конечно, не один Евгений
Смятенье Тани видеть мог;: XXXII

Конечно, не 1 Евгений
Смятенье Тани видеть мог;
И кстати я замечу в скобках,
Что речь веду в моих строфах
Я столь же часто о пирах,
О разных кушаньях и пробках,
Как ты, божественный Омир,
Ты, тридцати веков кумир!: И кстати я замечу в скобках,
Что речь веду в моих строфах
Я столь же часто о пирах,
О разных кушаньях и пробках,
Как ты, божественный Омир,
Ты, 30 веков кумир!
Спустя минуты две потом
Вновь с нею вальс он продолжает;: Спустя минуты 2 потом
Вновь с нею вальс он продолжает;
В пяти верстах от Красногорья,
Деревни Ленского, живет
И здравствует еще доныне
В философической пустыне
Зарецкий, некогда буян,
Картежной шайки атаман,
Глава повес, трибун трактирный,
Теперь же добрый и простой
Отец семейства холостой,
Надежный друг, помещик мирный
И даже честный человек:
Так исправляется наш век!: В 5 верстах от Красногорья,
Деревни Ленского, живет
И здравствует еще доныне
В философической пустыне
Зарецкий, некогда буян,
Картежной шайки атаман,
Глава повес, трибун трактирный,
Теперь же добрый и простой
Отец семейства холостой,
Надежный друг, помещик мирный
И даже честный человек:
Так исправляется наш век!
V

Бывало, льстивый голос света
В нем злую храбрость выхвалял:
Он, правда, в туз из пистолета
В пяти саженях попадал,
И то сказать, что и в сраженье
Раз в настоящем упоенье
Он отличился, смело в грязь
С коня калмыцкого свалясь,
Как зюзя пьяный, и французам
Достался в плен: драгой залог!: V

Бывало, льстивый голос света
В нем злую храбрость выхвалял:
Он, правда, в туз из пистолета
В 5 саженях попадал,
И то сказать, что и в сраженье
Раз в настоящем упоенье
Он отличился, смело в грязь
С коня калмыцкого свалясь,
Как зюзя пьяный, и французам
Достался в плен: драгой залог!
Но мысль одна его объемлет;: Но мысль 1 его объемлет;
Он слуге велит
Лепажа  стволы роковые
Нести за ним, а лошадям
Отъехать в поле к двум дубкам.: Он слуге велит
Лепажа  стволы роковые
Нести за ним, а лошадям
Отъехать в поле к 2 дубкам.
Плащи бросают два врага.: Плащи бросают 2 врага.
Тому назад одно мгновенье
В сем сердце билось вдохновенье,
Вражда, надежда и любовь,
Играла жизнь, кипела кровь, -
Теперь, как в доме опустелом,
Все в нем и тихо и темно;: Тому назад 1 мгновенье
В сем сердце билось вдохновенье,
Вражда, надежда и любовь,
Играла жизнь, кипела кровь, -
Теперь, как в доме опустелом,
Все в нем и тихо и темно;
Там соловей, весны любовник,
Всю ночь поет; цветет шиповник,
И слышен говор ключевой, -
Там виден камень гробовой
В тени двух сосен устарелых.: Там соловей, весны любовник,
Всю ночь поет; цветет шиповник,
И слышен говор ключевой, -
Там виден камень гробовой
В тени 2 сосен устарелых.
Про одно именье
Наследников сердитый хор
Заводит непристойный спор.: Про 1 именье
Наследников сердитый хор
Заводит непристойный спор.
-
'Довольно для одной зимы,
Не то уж дам хоть я взаймы'.: -
'Довольно для 1 зимы,
Не то уж дам хоть я взаймы'.
Один какой-то шут печальный
Ее находит идеальной
И, прислонившись у дверей,
Элегию готовит ей.: 1 какой-то шут печальный
Ее находит идеальной
И, прислонившись у дверей,
Элегию готовит ей.
L

Но там, где Мельпомены бурной
Протяжный раздается вой,
Где машет мантией мишурной
Она пред хладною толпой,
Где Талия тихонько дремлет
И плескам дружеским не внемлет,
Где Терпсихоре лишь одной
Дивится зритель молодой
(Что было также в прежни леты,
Во время ваше и мое),
Не обратились на нее
Ни дам ревнивые лорнеты,
Ни трубки модных знатоков
Из лож и кресельных рядов.: L

Но там, где Мельпомены бурной
Протяжный раздается вой,
Где машет мантией мишурной
Она пред хладною толпой,
Где Талия тихонько дремлет
И плескам дружеским не внемлет,
Где Терпсихоре лишь 1
Дивится зритель молодой
(Что было также в прежни леты,
Во время ваше и мое),
Не обратились на нее
Ни дам ревнивые лорнеты,
Ни трубки модных знатоков
Из лож и кресельных рядов.
Меж тем,
Между двух теток у колонны,
Не замечаема никем,
Татьяна смотрит и не видит,
Волненье света ненавидит;: Меж тем,
Между 2 теток у колонны,
Не замечаема никем,
Татьяна смотрит и не видит,
Волненье света ненавидит;
За то ль, что мы неугомонно
Хлопочем, судим обо всем,
Что пылких душ неосторожность
Самолюбивую ничтожность
Иль оскорбляет, иль смешит,
Что ум, любя простор, теснит,
Что слишком часто разговоры
Принять мы рады за дела,
Что глупость ветрена и зла,
Что важным людям важны вздоры
И что посредственность одна
Нам по плечу и не странна?: За то ль, что мы неугомонно
Хлопочем, судим обо всем,
Что пылких душ неосторожность
Самолюбивую ничтожность
Иль оскорбляет, иль смешит,
Что ум, любя простор, теснит,
Что слишком часто разговоры
Принять мы рады за дела,
Что глупость ветрена и зла,
Что важным людям важны вздоры
И что посредственность 1
Нам по плечу и не странна?
Онегин (вновь займуся им),
Убив на поединке друга,
Дожив без цели, без трудов
До двадцати шести годов,
Томясь в бездействии досуга
Без службы, без жены, без дел,
Ничем заняться не умел.: Онегин (вновь займуся им),
Убив на поединке друга,
Дожив без цели, без трудов
До 26 годов,
Томясь в бездействии досуга
Без службы, без жены, без дел,
Ничем заняться не умел.
- Около двух лет.: - Около 2 лет.
XXV

Тут был на эпиграммы падкий,
На всё сердитый господин:
На чай хозяйский слишком сладкий,
На плоскость дам, на тон мужчин,
На толки про роман туманный,
На вензель, двум сестрицам данный,
На ложь журналов, на войну,
На снег и на свою жену.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .: XXV

Тут был на эпиграммы падкий,
На всё сердитый господин:
На чай хозяйский слишком сладкий,
На плоскость дам, на тон мужчин,
На толки про роман туманный,
На вензель, 2 сестрицам данный,
На ложь журналов, на войну,
На снег и на свою жену.
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Свободно дома принимает,
В гостях с ним молвит слова три,
Порой одним поклоном встретит,
Порою вовсе не заметит:
Кокетства в ней ни капли нет -
Его не терпит высший свет.: Свободно дома принимает,
В гостях с ним молвит слова 3,
Порой 1 поклоном встретит,
Порою вовсе не заметит:
Кокетства в ней ни капли нет -
Его не терпит высший свет.
В одно собранье
Он едет; лишь вошел... ему
Она навстречу.: В 1 собранье
Он едет; лишь вошел... ему
Она навстречу.
Нет ни одной души в прихожей.: Нет ни 1 души в прихожей.
Какой ответ? одну суровость.: Какой ответ? 1 суровость.
Не только у будочки, но и во всей аллее, параллельной Малой Бронной улице, не оказалось ни одного человека.: Не только у будочки, но и во всей аллее, параллельной Малой Бронной улице, не оказалось ни 1 человека.
Тут приключилась вторая странность, касающаяся одного Берлиоза.: Тут приключилась 2 странность, касающаяся 1 Берлиоза.
– Нет ни одной восточной религии, – говорил Берлиоз, – в которой, как правило непорочная дева не произвела бы на свет бога.: – Нет ни 1 восточной религии, – говорил Берлиоз, – в которой, как правило непорочная дева не произвела бы на свет бога.
По виду – лет сорока с лишним.: По виду – лет 40 с лишним.
Пройдя мимо скамьи, на которой помещались редактор и поэт, иностранец покосился на них, остановился и вдруг уселся на соседней скамейке, в двух шагах от приятелей.: Пройдя мимо скамьи, на которой помещались редактор и поэт, иностранец покосился на них, остановился и вдруг уселся на соседней скамейке, в 2 шагах от приятелей.
– Взять бы этого Канта, да за такие доказательства года на три в Соловки! – совершенно неожиданно бухнул Иван Николаевич.: – Взять бы этого Канта, да за такие доказательства года на 3 в Соловки! – совершенно неожиданно бухнул Иван Николаевич.
Глава 2

Понтий Пилат

В белом плаще с кровавым подбоем, шаркающей кавалерийской походкой, ранним утром четырнадцатого числа весеннего месяца нисана в крытую колоннаду между двумя крыльями дворца ирода великого вышел прокуратор Иудеи Понтий Пилат.: Глава 2

Понтий Пилат

В белом плаще с кровавым подбоем, шаркающей кавалерийской походкой, ранним утром 14 числа весеннего месяца нисана в крытую колоннаду между 2 крыльями дворца ирода великого вышел прокуратор Иудеи Понтий Пилат.
И сейчас же с площадки сада под колонны на балкон двое легионеров ввели и поставили перед креслом прокуратора человека лет двадцати семи.: И сейчас же с площадки сада под колонны на балкон двое легионеров ввели и поставили перед креслом прокуратора человека лет 27.
И сейчас же с площадки сада под колонны на балкон двое легионеров ввели и поставили перед креслом прокуратора человека лет двадцати семи.: И сейчас же с площадки сада под колонны на балкон двое легионеров ввели и поставили перед креслом прокуратора человека лет 27.
– Это можно выразить короче, одним словом – бродяга, – сказал прокуратор и спросил: – Родные есть?: – Это можно выразить короче, 1 словом – бродяга, – сказал прокуратор и спросил: – Родные есть?
Арестант же тем временем продолжал свою речь, но секретарь ничего более не записывал, а только, вытянув шею, как гусь, старался не проронить ни одного слова.: Арестант же тем временем продолжал свою речь, но секретарь ничего более не записывал, а только, вытянув шею, как гусь, старался не проронить ни 1 слова.
– Дело было так, – охотно начал рассказывать арестант, – позавчера вечером я познакомился возле храма с одним молодым человеком, который назвал себя Иудой из города Кириафа.: – Дело было так, – охотно начал рассказывать арестант, – позавчера вечером я познакомился возле храма с 1 молодым человеком, который назвал себя Иудой из города Кириафа.
Итак, Марк Крысобой, холодный и убежденный палач, люди, которые, как я вижу, – прокуратор указал на изуродованное лицо Иешуа, – тебя били за твои проповеди, разбойники Дисмас и Гестас, убившие со своими присными четырех солдат, и, наконец, грязный предатель Иуда – все они добрые люди?: Итак, Марк Крысобой, холодный и убежденный палач, люди, которые, как я вижу, – прокуратор указал на изуродованное лицо Иешуа, – тебя били за твои проповеди, разбойники Дисмас и Гестас, убившие со своими присными 4 солдат, и, наконец, грязный предатель Иуда – все они добрые люди?
И слушай меня: если с этой минуты ты произнесешь хотя бы одно слово, заговоришь с кем-нибудь, берегись меня!: И слушай меня: если с этой минуты ты произнесешь хотя бы 1 слово, заговоришь с кем-нибудь, берегись меня!
Тогда прокуратор распорядился, чтобы легат выделил из римской когорты две кентурии.: Тогда прокуратор распорядился, чтобы легат выделил из римской когорты 2 кентурии.
Приказания прокуратора были исполнены быстро и точно, и солнце, с какой-то необыкновенною яростью сжигавшее в эти дни Ершалаим, не успело еще приблизиться к своей наивысшей точке, когда на верхней террасе сада у двух мраморных белых львов, стороживших лестницу, встретились прокуратор и исполняющий обязанности президента Синедриона первосвященник иудейский Иосиф Каифа.: Приказания прокуратора были исполнены быстро и точно, и солнце, с какой-то необыкновенною яростью сжигавшее в эти дни Ершалаим, не успело еще приблизиться к своей наивысшей точке, когда на верхней террасе сада у 2 мраморных белых львов, стороживших лестницу, встретились прокуратор и исполняющий обязанности президента Синедриона первосвященник иудейский Иосиф Каифа.
Согласно закону, согласно обычаю, одного из этих двух преступников нужно будет отпустить на свободу в честь наступающего сегодня великого праздника пасхи.: Согласно закону, согласно обычаю, 1 из этих 2 преступников нужно будет отпустить на свободу в честь наступающего сегодня великого праздника пасхи.
Итак, прокуратор желает знать, кого из двух преступников намерен освободить Синедрион: Вар-раввана или Га-Ноцри?: Итак, прокуратор желает знать, кого из 2 преступников намерен освободить Синедрион: Вар-раввана или Га-Ноцри?
В силу всего изложенного прокуратор просит первосвященника пересмотреть решение и оставить на свободе того из двух осужденных, кто менее вреден, а таким, без сомнения, является Га-Ноцри.: В силу всего изложенного прокуратор просит первосвященника пересмотреть решение и оставить на свободе того из 2 осужденных, кто менее вреден, а таким, без сомнения, является Га-Ноцри.
Пилат прогнал эту мысль, и она улетела в одно мгновение, как и прилетела.: Пилат прогнал эту мысль, и она улетела в 1 мгновение, как и прилетела.
Увидишь ты не одну когорту в Ершалаиме, нет!: Увидишь ты не 1 когорту в Ершалаиме, нет!
В изысканных выражениях извинившись перед первосвященником, он попросил его присесть на скамью в тени магнолии и обождать, пока он вызовет остальных лиц, нужных для последнего краткого совещания, и отдаст еще одно распоряжение, связанное с казнью.: В изысканных выражениях извинившись перед первосвященником, он попросил его присесть на скамью в тени магнолии и обождать, пока он вызовет остальных лиц, нужных для последнего краткого совещания, и отдаст еще 1 распоряжение, связанное с казнью.
Он сделал еще одну паузу, задерживая имя, проверяя, все ли сказал, потому что знал, что мертвый город воскреснет после произнесения имени счастливца и никакие дальнейшие слова слышны быть не могут.: Он сделал еще 1 паузу, задерживая имя, проверяя, все ли сказал, потому что знал, что мертвый город воскреснет после произнесения имени счастливца и никакие дальнейшие слова слышны быть не могут.
Было около десяти часов утра.: Было около 10 часов утра.
Глава 3

Седьмое доказательство

– Да, было около десяти часов утра, досточтимый Иван Николаевич, – сказал профессор.: Глава 3 доказательство

– Да, было около 10 часов утра, досточтимый Иван Николаевич, – сказал профессор.
В аллеях на скамейках появилась публика, но опять-таки на всех трех сторонах квадрата, кроме той, где были наши собеседники.: В аллеях на скамейках появилась публика, но опять-таки на всех 3 сторонах квадрата, кроме той, где были наши собеседники.
– Не противоречь! – одними губами шепнул Берлиоз, обрушиваясь за спину профессора и гримасничая.: – Не противоречь! – 1 губами шепнул Берлиоз, обрушиваясь за спину профессора и гримасничая.
Из всего выкрикнутого женщиной в расстроенный мозг Ивана Николевича вцепилось одно слово: «Аннушка»...: Из всего выкрикнутого женщиной в расстроенный мозг Ивана Николевича вцепилось 1 слово: «Аннушка»...
Теперь регент нацепил себе на нос явно не нужное пенсне, в котором одного стекла вовсе не было, а другое треснуло.: Теперь регент нацепил себе на нос явно не нужное пенсне, в котором 1 стекла вовсе не было, а другое треснуло.
Пропустив мимо себя все три вагона, кот вскочил на заднюю дугу последнего, лапой вцепился в какую-то кишку, выходящую из стенки, и укатил, сэкономив, таким образом, гривенник.: Пропустив мимо себя все 3 вагона, кот вскочил на заднюю дугу последнего, лапой вцепился в какую-то кишку, выходящую из стенки, и укатил, сэкономив, таким образом, гривенник.
И двадцати секунд не прошло, как после Никитских ворот Иван Николаевич был уже ослеплен огнями на Арбатской площади.: И 20 секунд не прошло, как после Никитских ворот Иван Николаевич был уже ослеплен огнями на Арбатской площади.
Ждать пришлось недолго: открыла Ивану дверь какая-то девочка лет пяти и, ни о чем не справляясь у пришедшего, немедленно ушла куда-то.: Ждать пришлось недолго: открыла Ивану дверь какая-то девочка лет 5 и, ни о чем не справляясь у пришедшего, немедленно ушла куда-то.
Один лунный луч, просочившись сквозь пыльное, годами не вытираемое окно, скупо освещал тот угол, где в пыли и паутине висела забытая икона, из-за киота которой высовывались концы двух венчальных свечей.: 1 лунный луч, просочившись сквозь пыльное, годами не вытираемое окно, скупо освещал тот угол, где в пыли и паутине висела забытая икона, из-за киота которой высовывались концы 2 венчальных свечей.
Один лунный луч, просочившись сквозь пыльное, годами не вытираемое окно, скупо освещал тот угол, где в пыли и паутине висела забытая икона, из-за киота которой высовывались концы двух венчальных свечей.: 1 лунный луч, просочившись сквозь пыльное, годами не вытираемое окно, скупо освещал тот угол, где в пыли и паутине висела забытая икона, из-за киота которой высовывались концы 2 венчальных свечей.
Более того, один московский врун рассказывал, что якобы вот во втором этаже, в круглом зале с колоннами, знаменитый писатель читал отрывки из «Горя от ума» этой самой тетке, раскинувшейся на софе, а впрочем, черт его знает, может быть, и читал, не важно это!: Более того, 1 московский врун рассказывал, что якобы вот во 2 этаже, в круглом зале с колоннами, знаменитый писатель читал отрывки из «Горя от ума» этой самой тетке, раскинувшейся на софе, а впрочем, черт его знает, может быть, и читал, не важно это!
С легкой руки членов МАССОЛИТа никто не называл дом «домом Грибоедова», а все говорили просто – «Грибоедов»: «Я вчера два часа протолкался у Грибоедова», – «Ну и как?»: С легкой руки членов МАССОЛИТа никто не называл дом «домом Грибоедова», а все говорили просто – «Грибоедов»: «Я вчера 2 часа протолкался у Грибоедова», – «Ну и как?»
Подпись: «Полнообъемные творческие отпуска от двух недель (рассказ-новелла) до одного года (роман, трилогия).: Подпись: «Полнообъемные творческие отпуска от 2 недель (рассказ-новелла) до 1 года (роман, трилогия).
Подпись: «Полнообъемные творческие отпуска от двух недель (рассказ-новелла) до одного года (роман, трилогия).: Подпись: «Полнообъемные творческие отпуска от 2 недель (рассказ-новелла) до 1 года (роман, трилогия).
И не только потому, что размещался он в двух больших залах со сводчатыми потолками, расписанными лиловыми лошадьми с ассирийскими гривами, не только потому, что на каждом столике помещалась лампа, накрытая шалью, не только потому, что туда не мог проникнуть первый попавшийся человек с улицы, а еще и потому, что качеством своей провизии Грибоедов бил любой ресторан в Москве, как хотел, и что эту провизию отпускали по самой сходной, отнюдь не обременительной цене.: И не только потому, что размещался он в 2 больших залах со сводчатыми потолками, расписанными лиловыми лошадьми с ассирийскими гривами, не только потому, что на каждом столике помещалась лампа, накрытая шалью, не только потому, что туда не мог проникнуть 1 попавшийся человек с улицы, а еще и потому, что качеством своей провизии Грибоедов бил любой ресторан в Москве, как хотел, и что эту провизию отпускали по самой сходной, отнюдь не обременительной цене.
В половине одиннадцатого часа того вечера, когда Берлиоз погиб на Патриарших, в Грибоедове наверху была освещена только одна комната, и в ней томились двенадцать литераторов, собравшихся на заседание и ожидавших Михаила Александровича.: В половине 11 часа того вечера, когда Берлиоз погиб на Патриарших, в Грибоедове наверху была освещена только 1 комната, и в ней томились 12 литераторов, собравшихся на заседание и ожидавших Михаила Александровича.
Сидящие на стульях, и на столах, и даже на двух подоконниках в комнате правления МАССОЛИТа серьезно страдали от духоты.: Сидящие на стульях, и на столах, и даже на 2 подоконниках в комнате правления МАССОЛИТа серьезно страдали от духоты.
Ни одна свежая струя не проникала в открытые окна.: Ни 1 свежая струя не проникала в открытые окна.
– Одни в пяти комнатах в Перелыгине, – вслед ему сказал Глухарев.: – 1 в 5 комнатах в Перелыгине, – вслед ему сказал Глухарев.
Далеко, далеко от Грибоедова, в громадном зале, освещенном тысячесвечовыми лампами, на трех цинковых столах лежало то, что еще недавно было Михаилом Александровичем.: Далеко, далеко от Грибоедова, в громадном зале, освещенном тысячесвечовыми лампами, на 3 цинковых столах лежало то, что еще недавно было Михаилом Александровичем.
А ресторан зажил своей обычной ночной жизнью и жил бы ею до закрытия, то есть до четырех часов утра, если бы не произошло нечто, уже совершенно из ряду вон выходящее и поразившее ресторанных гостей гораздо больше, чем известие о гибели Берлиоза.: А ресторан зажил своей обычной ночной жизнью и жил бы ею до закрытия, то есть до 4 часов утра, если бы не произошло нечто, уже совершенно из ряду вон выходящее и поразившее ресторанных гостей гораздо больше, чем известие о гибели Берлиоза.
Человек в белье может следовать по улицам Москвы только в одном случае, если он идет в сопровождении милиции, и только в одно место – в отделение милиции!: Человек в белье может следовать по улицам Москвы только в 1 случае, если он идет в сопровождении милиции, и только в 1 место – в отделение милиции!
Человек в белье может следовать по улицам Москвы только в одном случае, если он идет в сопровождении милиции, и только в одно место – в отделение милиции!: Человек в белье может следовать по улицам Москвы только в 1 случае, если он идет в сопровождении милиции, и только в 1 место – в отделение милиции!
Нашелся наконец хоть один нормальный среди идиотов, из которых первый – балбес и бездарность Сашка!: Нашелся наконец хоть 1 нормальный среди идиотов, из которых 1 – балбес и бездарность Сашка!
– Позвольте вас спросить, вы почему в ресторан пришли в одном белье?: – Позвольте вас спросить, вы почему в ресторан пришли в 1 белье?
Вдруг часы ударили два раза.: Вдруг часы ударили 2 раза.
Шприц блеснул в руках у врача, женщина одним взмахом распорола ветхий рукав толстовки и вцепилась в руку с неженской силой.: Шприц блеснул в руках у врача, женщина 1 взмахом распорола ветхий рукав толстовки и вцепилась в руку с неженской силой.
Иван ослабел в руках четырех человек, и ловкий врач воспользовался этим моментом и вколол иглу в руку Ивану.: Иван ослабел в руках 4 человек, и ловкий врач воспользовался этим моментом и вколол иглу в руку Ивану.
Совершенно больной и даже постаревший поэт не более чем через две минуты входил на веранду Грибоедова.: Совершенно больной и даже постаревший поэт не более чем через 2 минуты входил на веранду Грибоедова.
Еще два года тому назад владелицей ее была вдова ювелира де Фужере.: Еще 2 года тому назад владелицей ее была вдова ювелира де Фужере.
И вот два года тому назад начались в квартире необъяснимые происшествия: из этой квартиры люди начали бесследно исчезать.: И вот 2 года тому назад начались в квартире необъяснимые происшествия: из этой квартиры люди начали бесследно исчезать.
Оставшаяся одна Анфиса, наплакавшись вволю, легла спать во втором часу ночи.: Оставшаяся 1 Анфиса, наплакавшись вволю, легла спать во 2 часу ночи.
Именно, в течение одного месяца пропали обе супруги.: Именно, в течение 1 месяца пропали обе супруги.
Прыгающей рукой поднес Степа стопку к устам, а незнакомец одним духом проглотил содержимое своей стопки.: Прыгающей рукой поднес Степа стопку к устам, а незнакомец 1 духом проглотил содержимое своей стопки.
– Вчера в кабинете у вас видел этого индивидуума мельком, но достаточно одного беглого взгляда на его лицо, чтобы понять, что он – сволочь, склочник, приспособленец и подхалим.: – Вчера в кабинете у вас видел этого индивидуума мельком, но достаточно 1 беглого взгляда на его лицо, чтобы понять, что он – сволочь, склочник, приспособленец и подхалим.
Косая надпись сбоку рукою финдиректора Римского с разрешением выдать артисту Воланду в счет следуемых ему за семь выступлений тридцати пяти тысяч рублей десять тысяч рублей.: Косая надпись сбоку рукою финдиректора Римского с разрешением выдать артисту Воланду в счет следуемых ему за 7 выступлений 35000 рублей 10000 рублей.
Косая надпись сбоку рукою финдиректора Римского с разрешением выдать артисту Воланду в счет следуемых ему за семь выступлений тридцати пяти тысяч рублей десять тысяч рублей.: Косая надпись сбоку рукою финдиректора Римского с разрешением выдать артисту Воланду в счет следуемых ему за 7 выступлений 35000 рублей 10000 рублей.
И тут Степины мысли побежали уже по двойному рельсовому пути, но, как всегда бывает во время катастрофы, в одну сторону и вообще черт знает куда.: И тут Степины мысли побежали уже по двойному рельсовому пути, но, как всегда бывает во время катастрофы, в 1 сторону и вообще черт знает куда.
Но оказались в спальне вещи и похуже: на ювелиршином пуфе в развязной позе развалился некто третий, именно – жутких размеров черный кот со стопкой водки в одной лапе и вилкой, на которую он успел поддеть маринованный гриб, в другой.: Но оказались в спальне вещи и похуже: на ювелиршином пуфе в развязной позе развалился некто 3, именно – жутких размеров черный кот со стопкой водки в 1 лапе и вилкой, на которую он успел поддеть маринованный гриб, в другой.
Женщина же тем временем, не теряя благодушного выражения лица, при помощи одного нажима кнопки, увела штору вверх, и в комнату через широкопетлистую и легкую решетку, доходящую до самого пола, хлынуло солнце.: Женщина же тем временем, не теряя благодушного выражения лица, при помощи 1 нажима кнопки, увела штору вверх, и в комнату через широкопетлистую и легкую решетку, доходящую до самого пола, хлынуло солнце.
В кабинете за Ивана принялись трое – две женщины и один мужчина, все в белом.: В кабинете за Ивана принялись трое – 2 женщины и 1 мужчина, все в белом.
Впереди всех шел тщательно, по-актерски обритый человек лет сорока пяти, с приятными, но очень пронзительными глазами и вежливыми манерами.: Впереди всех шел тщательно, по-актерски обритый человек лет 45, с приятными, но очень пронзительными глазами и вежливыми манерами.
Впереди всех шел тщательно, по-актерски обритый человек лет сорока пяти, с приятными, но очень пронзительными глазами и вежливыми манерами.: Впереди всех шел тщательно, по-актерски обритый человек лет 45, с приятными, но очень пронзительными глазами и вежливыми манерами.
Тут одно слово заставило его вздрогнуть, и это было слово «шизофрения» – увы, уже вчера произнесенное проклятым иностранцем на Патриарших прудах, а сегодня повторенное здесь профессором Стравинским.: Тут 1 слово заставило его вздрогнуть, и это было слово «шизофрения» – увы, уже вчера произнесенное проклятым иностранцем на Патриарших прудах, а сегодня повторенное здесь профессором Стравинским.
Явились в ресторан с зажженной свечой в руке, в одном белье и в ресторане побили кого-то.: Явились в ресторан с зажженной свечой в руке, в 1 белье и в ресторане побили кого-то.
Через два часа гражданин Бездомный опять будет здесь.: Через 2 часа гражданин Бездомный опять будет здесь.
Но только одно условие: не напрягайте головы и старайтесь поменьше думать о Понтии Пилате.: Но только 1 условие: не напрягайте головы и старайтесь поменьше думать о Понтии Пилате.
Весть о гибели Берлиоза распространилась по всему дому с какою-то сверхъестественной быстротою, и с семи часов утра четверга к Босому начали звонить по телефону, а затем и лично являться с заявлениями, в которых содержались претензии на жилплощадь покойного.: Весть о гибели Берлиоза распространилась по всему дому с какою-то сверхъестественной быстротою, и с 7 часов утра четверга к Босому начали звонить по телефону, а затем и лично являться с заявлениями, в которых содержались претензии на жилплощадь покойного.
И в течение двух часов Никанор Иванович принял таких заявлений тридцать две штуки.: И в течение 2 часов Никанор Иванович принял таких заявлений 32 штуки.
И в течение двух часов Никанор Иванович принял таких заявлений тридцать две штуки.: И в течение 2 часов Никанор Иванович принял таких заявлений 32 штуки.
В них заключались мольбы, угрозы, кляузы, доносы, обещания произвести ремонт на свой счет, указания на несносную тесноту и невозможность жить в одной квартире с бандитами.: В них заключались мольбы, угрозы, кляузы, доносы, обещания произвести ремонт на свой счет, указания на несносную тесноту и невозможность жить в 1 квартире с бандитами.
В числе прочего было потрясающее по своей художественной силе описание похищения пельменей, уложенных непосредственно в карман пиджака, в квартире N 31, два обещания покончить жизнь самоубийством и одно признание в тайной беременности.: В числе прочего было потрясающее по своей художественной силе описание похищения пельменей, уложенных непосредственно в карман пиджака, в квартире N 31, 2 обещания покончить жизнь самоубийством и 1 признание в тайной беременности.
Растерянно ухмыльнувшись, Никанор Иванович и сам не заметил, как оказался у письменного стола, где Коровьев с величайшей быстротой и ловкостью начертал в двух экземплярах контракт.: Растерянно ухмыльнувшись, Никанор Иванович и сам не заметил, как оказался у письменного стола, где Коровьев с величайшей быстротой и ловкостью начертал в 2 экземплярах контракт.
Коровьев тут же выхватил блокнот и лихо выписал Никанору Ивановичу контрамарочку на две персоны в первом ряду.: Коровьев тут же выхватил блокнот и лихо выписал Никанору Ивановичу контрамарочку на 2 персоны в 1 ряду.
Никанор Иванович налил лафитничек, выпил, налил второй, выпил, подхватил на вилку три куска селедки... и в это время позвонили, а Пелагея Антоновна внесла дымящуюся кастрюлю, при одном взгляде на которую сразу можно было догадаться, что в ней, в гуще огненного борща, находится то, чего вкуснее нет в мире, – мозговая кость.: Никанор Иванович налил лафитничек, выпил, налил 2, выпил, подхватил на вилку 3 куска селедки... и в это время позвонили, а Пелагея Антоновна внесла дымящуюся кастрюлю, при 1 взгляде на которую сразу можно было догадаться, что в ней, в гуще огненного борща, находится то, чего вкуснее нет в мире, – мозговая кость.
Никанор Иванович налил лафитничек, выпил, налил второй, выпил, подхватил на вилку три куска селедки... и в это время позвонили, а Пелагея Антоновна внесла дымящуюся кастрюлю, при одном взгляде на которую сразу можно было догадаться, что в ней, в гуще огненного борща, находится то, чего вкуснее нет в мире, – мозговая кость.: Никанор Иванович налил лафитничек, выпил, налил 2, выпил, подхватил на вилку 3 куска селедки... и в это время позвонили, а Пелагея Антоновна внесла дымящуюся кастрюлю, при 1 взгляде на которую сразу можно было догадаться, что в ней, в гуще огненного борща, находится то, чего вкуснее нет в мире, – мозговая кость.
Через пять минут жильцы дома, находившиеся во дворе, видели, как председатель в сопровождении еще двух лиц проследовал прямо к воротам дома.: Через 5 минут жильцы дома, находившиеся во дворе, видели, как председатель в сопровождении еще 2 лиц проследовал прямо к воротам дома.
Большой кабинет на втором этаже театра двумя окнами выходил на Садовую, а одним, как раз за спиною финдиректора, сидевшего за письменным столом, в летний сад Варьете, где помещались прохладительные буфеты, тир и открытая эстрада.: Большой кабинет на 2 этаже театра 2 окнами выходил на Садовую, а 1, как раз за спиною финдиректора, сидевшего за письменным столом, в летний сад Варьете, где помещались прохладительные буфеты, тир и открытая эстрада.
Убранство кабинета, помимо письменного стола, заключалось в пачке старых афиш, висевших на стене, маленьком столике с графином воды, четырех креслах и в подставке в углу, на которой стоял запыленный давний макет какого-то обозрения.: Убранство кабинета, помимо письменного стола, заключалось в пачке старых афиш, висевших на стене, маленьком столике с графином воды, 4 креслах и в подставке в углу, на которой стоял запыленный давний макет какого-то обозрения.
Следовательно, в час он покрывает более двенадцати тысяч километров!!!: Следовательно, в час он покрывает более 12000 километров!!!
Подумав немного, он опять взялся за трубку одной рукой, другой стал записывать то, что говорил в трубку:

– Примите сверхмолнию.: Подумав немного, он опять взялся за трубку 1 рукой, другой стал записывать то, что говорил в трубку:

– Примите сверхмолнию.
Потом еще раз сверкнуло, и перед администратором возник второй – маленький, но с атлетическими плечами, рыжий, как огонь, один глаз с бельмом, рот с клыком.: Потом еще раз сверкнуло, и перед администратором возник 2 – маленький, но с атлетическими плечами, рыжий, как огонь, 1 глаз с бельмом, рот с клыком.
– Что вы, товари... – прошептал ополоумевший администратор, сообразил тут же, что слово «товарищи» никак не подходит к бандитам, напавшим на человека в общественной уборной, прохрипел: – гражда... – смекнул, что и это название они не заслуживают, и получил третий страшный удар неизвестно от кого из двух, так что кровь из носу хлынула на толстовку.: – Что вы, товари... – прошептал ополоумевший администратор, сообразил тут же, что слово «товарищи» никак не подходит к бандитам, напавшим на человека в общественной уборной, прохрипел: – гражда... – смекнул, что и это название они не заслуживают, и получил 3 страшный удар неизвестно от кого из 2, так что кровь из носу хлынула на толстовку.
Прыгая в мутных реках и освещаясь молниями, бандиты в одну секунду доволокли полуживого администратора до дома N 302-бис, влетели с ним в подворотню, где к стенке жались две босоногие женщины, свои туфли и чулки держащие в руках.: Прыгая в мутных реках и освещаясь молниями, бандиты в 1 секунду доволокли полуживого администратора до дома N 302-бис, влетели с ним в подворотню, где к стенке жались 2 босоногие женщины, свои туфли и чулки держащие в руках.
Намучавшись с этими двумя Берлиозами, Иван все зачеркнул и решил начать сразу с чего-то очень сильного, чтобы немедленно привлечь внимание читающего, и написал, что кот садился в трамвай, а потом вернулся к эпизоду с отрезанной головой.: Намучавшись с этими 2 Берлиозами, Иван все зачеркнул и решил начать сразу с чего-то очень сильного, чтобы немедленно привлечь внимание читающего, и написал, что кот садился в трамвай, а потом вернулся к эпизоду с отрезанной головой.
Проехавшись на одном заднем колесе, человек перевернулся вверх ногами, ухитрился на ходу отвинтить переднее колесо и пустить его за кулисы, а затем продолжал путь на одном колесе, вертя педали руками.: Проехавшись на 1 заднем колесе, человек перевернулся вверх ногами, ухитрился на ходу отвинтить переднее колесо и пустить его за кулисы, а затем продолжал путь на 1 колесе, вертя педали руками.
Проехавшись на одном заднем колесе, человек перевернулся вверх ногами, ухитрился на ходу отвинтить переднее колесо и пустить его за кулисы, а затем продолжал путь на одном колесе, вертя педали руками.: Проехавшись на 1 заднем колесе, человек перевернулся вверх ногами, ухитрился на ходу отвинтить переднее колесо и пустить его за кулисы, а затем продолжал путь на 1 колесе, вертя педали руками.
На высокой металлической мачте с седлом наверху и с одним колесом выехала полная блондинка в трико и юбочке, усеянной серебряными звездами, и стала ездить по кругу.: На высокой металлической мачте с седлом наверху и с 1 колесом выехала полная блондинка в трико и юбочке, усеянной серебряными звездами, и стала ездить по кругу.
Наконец, прикатил малютка лет восьми со старческим лицом и зашнырял между взрослыми на крошечной двухколеске, к которой был приделан громадный автомобильный гудок.: Наконец, прикатил малютка лет 8 со старческим лицом и зашнырял между взрослыми на крошечной двухколеске, к которой был приделан громадный автомобильный гудок.
Рукоплескания потрясли здание, голубой занавес пошел с двух сторон и закрыл велосипедистов, зеленые огни с надписью «выход» у дверей погасли, и в паутине трапеций под куполом, как солнце, зажглись белые шары.: Рукоплескания потрясли здание, голубой занавес пошел с 2 сторон и закрыл велосипедистов, зеленые огни с надписью «выход» у дверей погасли, и в паутине трапеций под куполом, как солнце, зажглись белые шары.
И, странное дело: такому деловому человеку, как финдиректор, проще всего, конечно, было позвонить туда, куда отправился Варенуха, и узнать, что с тем стряслось, а между тем он до десяти часов вечера не мог принудить себя сделать это.: И, странное дело: такому деловому человеку, как финдиректор, проще всего, конечно, было позвонить туда, куда отправился Варенуха, и узнать, что с тем стряслось, а между тем он до 10 часов вечера не мог принудить себя сделать это.
– Вы полагаете? – заорал Фагот, прищуриваясь на галерею, – в таком случае, и вы в одной шайке с нами, потому что она у вас в кармане!: – Вы полагаете? – заорал Фагот, прищуриваясь на галерею, – в таком случае, и вы в 1 шайке с нами, потому что она у вас в кармане!
На галерее какой-то смятенный гражданин обнаружил у себя в кармане пачку, перевязанную банковским способом и с надписью на обложке: «Одна тысяча рублей».: На галерее какой-то смятенный гражданин обнаружил у себя в кармане пачку, перевязанную банковским способом и с надписью на обложке: «1000 рублей».
Урча, пухлыми лапами кот вцепился в жидкую шевелюру конферансье и, дико взвыв, в два поворота сорвал эту голову с полной шеи.: Урча, пухлыми лапами кот вцепился в жидкую шевелюру конферансье и, дико взвыв, в 2 поворота сорвал эту голову с полной шеи.
Две с половиной тысячи человек в театре вскрикнули как один.: 2 с половиной 1000 человек в театре вскрикнули как 1.
Простить! – раздались вначале отдельные и преимущественно женские голоса, а затем они слились в один хор с мужскими.: Простить! – раздались вначале отдельные и преимущественно женские голоса, а затем они слились в 1 хор с мужскими.
Фагот становился на колени, орудовал роговой надевалкой, кот, изнемогая под грудами сумочек и туфель, таскался от витрины к табуретам и обратно, девица с изуродованной шеей то появлялась, то исчезала и дошла до того, что уж полностью стала тарахтеть по-французски, и удивительно было то, что ее с полуслова понимали все женщины, даже те из них, что не знали ни одного французского слова.: Фагот становился на колени, орудовал роговой надевалкой, кот, изнемогая под грудами сумочек и туфель, таскался от витрины к табуретам и обратно, девица с изуродованной шеей то появлялась, то исчезала и дошла до того, что уж полностью стала тарахтеть по-французски, и удивительно было то, что ее с полуслова понимали все женщины, даже те из них, что не знали ни 1 французского слова.
Заявление заботливого мужа было встречено хохотом, Фагот проорал, что верит, как самому себе, и без паспорта, и вручил гражданину две пары шелковых чулок, кот от себя добавил футлярчик с помадой.: Заявление заботливого мужа было встречено хохотом, Фагот проорал, что верит, как самому себе, и без паспорта, и вручил гражданину 2 пары шелковых чулок, кот от себя добавил футлярчик с помадой.
Опоздавшие женщины рвались на сцену, со сцены текли счастливицы в бальных платьях, в пижамах с драконами, в строгих визитных костюмах, в шляпочках, надвинутых на одну бровь.: Опоздавшие женщины рвались на сцену, со сцены текли счастливицы в бальных платьях, в пижамах с драконами, в строгих визитных костюмах, в шляпочках, надвинутых на 1 бровь.
Тогда Фагот объявил, что за поздним временем магазин закрывается до завтрашнего вечера ровно через одну минуту, и неимоверная суета поднялась на сцене.: Тогда Фагот объявил, что за поздним временем магазин закрывается до завтрашнего вечера ровно через 1 минуту, и неимоверная суета поднялась на сцене.
Одна, как буря, ворвалась за занавеску, сбросила там свой костюм и овладела первым, что подвернулось, – шелковым, в громадных букетах, халатом и, кроме того, успела подцепить два футляра духов.: 1, как буря, ворвалась за занавеску, сбросила там свой костюм и овладела 1, что подвернулось, – шелковым, в громадных букетах, халатом и, кроме того, успела подцепить 2 футляра духов.
Аркадий Аполлонович помещался в ложе с двумя дамами: пожилой, дорого и модно одетой, и другой – молоденькой и хорошенькой, одетой попроще.: Аркадий Аполлонович помещался в ложе с 2 дамами: пожилой, дорого и модно одетой, и другой – молоденькой и хорошенькой, одетой попроще.
Но для этого разрешите еще один крохотный номерок?: Но для этого разрешите еще 1 крохотный номерок?
Выехав на упомянутое заседание, каковое, к слову говоря, и назначено-то вчера не было, Аркадий Аполлонович отпустил своего шофера у здания акустической комиссии на Чистых прудах (весь театр затих), а сам на автобусе поехал на Елоховскую улицу в гости к артистке разъездного районного театра Милице Андреевне Покобатько и провел у нее в гостях около четырех часов.: Выехав на упомянутое заседание, каковое, к слову говоря, и назначено-то вчера не было, Аркадий Аполлонович отпустил своего шофера у здания акустической комиссии на Чистых прудах (весь театр затих), а сам на автобусе поехал на Елоховскую улицу в гости к артистке разъездного районного театра Милице Андреевне Покобатько и провел у нее в гостях около 4 часов.
С балкона осторожно заглядывал в комнату бритый, темноволосый, с острым носом, встревоженными глазами и со свешивающимся на лоб клоком волос человек примерно лет тридцати восьми.: С балкона осторожно заглядывал в комнату бритый, темноволосый, с острым носом, встревоженными глазами и со свешивающимся на лоб клоком волос человек примерно лет 38.
С балкона осторожно заглядывал в комнату бритый, темноволосый, с острым носом, встревоженными глазами и со свешивающимся на лоб клоком волос человек примерно лет тридцати восьми.: С балкона осторожно заглядывал в комнату бритый, темноволосый, с острым носом, встревоженными глазами и со свешивающимся на лоб клоком волос человек примерно лет 38.
– Вчера в ресторане я одному типу по морде засветил, – мужественно признался преображенный поэт.: – Вчера в ресторане я 1 типу по морде засветил, – мужественно признался преображенный поэт.
– Извольте-с. История моя, действительно, не совсем обыкновенная, – начал гость.

...Историк по образованию, он еще два года тому назад работал в одном из московских музеев, а кроме того, занимался переводами.: – Извольте-с. История моя, действительно, не совсем обыкновенная, – начал гость.

...Историк по образованию, он еще 2 года тому назад работал в 1 из московских музеев, а кроме того, занимался переводами.
Нанял у застройщика две комнаты в подвале маленького домика в садике.: Нанял у застройщика 2 комнаты в подвале маленького домика в садике.
Напротив, в четырех шагах, под забором, сирень, липа и клен.: Напротив, в 4 шагах, под забором, сирень, липа и клен.
И вот тогда-то, прошлою весной, случилось нечто гораздо более восхитительное, чем получение ста тысяч рублей.: И вот тогда-то, прошлою весной, случилось нечто гораздо более восхитительное, чем получение 100000 рублей.
Мы шли по кривому, скучному переулку безмолвно, я по одной стороне, а она по другой.: Мы шли по кривому, скучному переулку безмолвно, я по 1 стороне, а она по другой.
Я мучился, потому что мне показалось, что с нею необходимо говорить, и тревожился, что я не вымолвлю ни одного слова, а она уйдет, и я никогда ее более не увижу...: Я мучился, потому что мне показалось, что с нею необходимо говорить, и тревожился, что я не вымолвлю ни 1 слова, а она уйдет, и я никогда ее более не увижу...
Она входила в калитку один раз, а биений сердца до этого я испытывал не менее десяти.: Она входила в калитку 1 раз, а биений сердца до этого я испытывал не менее 10.
Иван представлял себе ясно уже и две комнаты в подвале особнячка, в которых были всегда сумерки из-за сирени и забора.: Иван представлял себе ясно уже и 2 комнаты в подвале особнячка, в которых были всегда сумерки из-за сирени и забора.
Он был дописан в августе месяце, был отдан какой-то безвестной машинистке, и та перепечатала его в пяти экземплярах.: Он был дописан в августе месяце, был отдан какой-то безвестной машинистке, и та перепечатала его в 5 экземплярах.
Он просил меня прийти через две недели.: Он просил меня прийти через 2 недели.
Я пришел через две недели и был принят какой-то девицей со скошенными к носу от постоянного вранья глазами.: Я пришел через 2 недели и был принят какой-то девицей со скошенными к носу от постоянного вранья глазами.
Стараясь не попадать своими глазами в мои, Лапшенникова сообщила мне, что редакция обеспечена материалами на два года вперед и что поэтому вопрос о напечатании моего романа, как она выразилась, отпадает.: Стараясь не попадать своими глазами в мои, Лапшенникова сообщила мне, что редакция обеспечена материалами на 2 года вперед и что поэтому вопрос о напечатании моего романа, как она выразилась, отпадает.
– Помню, помню этот проклятый вкладной лист в газету, – бормотал гость, рисуя двумя пальцами рук в воздухе газетный лист, и Иван догадался из дальнейших путаных фраз, что какой-то другой редактор напечатал большой отрывок из романа того, кто называл себя мастером.: – Помню, помню этот проклятый вкладной лист в газету, – бормотал гость, рисуя 2 пальцами рук в воздухе газетный лист, и Иван догадался из дальнейших путаных фраз, что какой-то другой редактор напечатал большой отрывок из романа того, кто называл себя мастером.
По словам его, прошло не более двух дней, как в другой газете появилась статья критика Аримана, которая называлась «Враг под крылом редактора», в которой говорилось, что Иванов гость, пользуясь беспечностью и невежеством редактора, сделал попытку протащить в печать апологию Иисуса Христа.: По словам его, прошло не более 2 дней, как в другой газете появилась статья критика Аримана, которая называлась «Враг под крылом редактора», в которой говорилось, что Иванов гость, пользуясь беспечностью и невежеством редактора, сделал попытку протащить в печать апологию Иисуса Христа.
Если я не понимал смысла какой-нибудь заметки в газете, Алоизий объяснял мне ее буквально в одну минуту, причем видно было, что объяснение это ему не стоило ровно ничего.: Если я не понимал смысла какой-нибудь заметки в газете, Алоизий объяснял мне ее буквально в 1 минуту, причем видно было, что объяснение это ему не стоило ровно ничего.
Он попадал из ста раз сто раз.: Он попадал из 100 раз 100 раз.
Она говорила, чтобы я, бросив все, уехал на юг к Черному морю, истратив на эту поездку все оставшиеся от ста тысяч деньги.: Она говорила, чтобы я, бросив все, уехал на юг к Черному морю, истратив на эту поездку все оставшиеся от 100000 деньги.
Тогда я вынул все свои деньги, то есть около десяти тысяч рублей, и отдал ей.: Тогда я вынул все свои деньги, то есть около 10000 рублей, и отдал ей.
Карманные часы показывали два часа ночи.: Карманные часы показывали 2 часа ночи.
Зачем, зачем я не оставила у себя один экземпляр!: Зачем, зачем я не оставила у себя 1 экземпляр!
Голоса еще слышались в коридоре, и гость начал говорить Ивану на ухо так тихо, что то, что он рассказал, стало известно одному поэту только, за исключением первой фразы:

– Через четверть часа после того, как она покинула меня, ко мне в окна постучали.: Голоса еще слышались в коридоре, и гость начал говорить Ивану на ухо так тихо, что то, что он рассказал, стало известно 1 поэту только, за исключением 1 фразы:

– Через четверть часа после того, как она покинула меня, ко мне в окна постучали.
Что-то сломалось в грузовике, я подошел к шоферу, это было километрах в четырех за заставой, и, к моему удивлению, он сжалился надо мной.: Что-то сломалось в грузовике, я подошел к шоферу, это было километрах в 4 за заставой, и, к моему удивлению, он сжалился надо мной.
В ярком свете сильнейших уличных фонарей он увидел на тротуаре внизу под собой даму в одной сорочке и панталонах фиолетового цвета.: В ярком свете сильнейших уличных фонарей он увидел на тротуаре внизу под собой даму в 1 сорочке и панталонах фиолетового цвета.
Два раза расстроенный директор клал руку на трубку и дважды ее снимал.: 2 раза расстроенный директор клал руку на трубку и дважды ее снимал.
Высунулся хоть один кончик в этом запутанном деле.: Высунулся хоть 1 кончик в этом запутанном деле.
Разбитие восьми бутылок белого сухого «Ай-Даниля».: Разбитие 8 бутылок белого сухого «Ай-Даниля».
Удивило Никанора Ивановича то, что вся эта публика была одного пола – мужского, и вся почему-то с бородами.: Удивило Никанора Ивановича то, что вся эта публика была 1 пола – мужского, и вся почему-то с бородами.
Дунчиль оказался благообразным, но сильно запущенным мужчиной лет пятидесяти.: Дунчиль оказался благообразным, но сильно запущенным мужчиной лет 50.
– Одну минуточку! – остановил его конферансье, – позвольте мне на прощанье показать вам еще один номер из нашей программы, – и опять хлопнул в ладоши.: – 1 минуточку! – остановил его конферансье, – позвольте мне на прощанье показать вам еще 1 номер из нашей программы, – и опять хлопнул в ладоши.
– Одну минуточку! – остановил его конферансье, – позвольте мне на прощанье показать вам еще один номер из нашей программы, – и опять хлопнул в ладоши.: – 1 минуточку! – остановил его конферансье, – позвольте мне на прощанье показать вам еще 1 номер из нашей программы, – и опять хлопнул в ладоши.
И на сцене оказался маленького роста белокурый гражданин, судя по лицу, не брившийся около трех недель.: И на сцене оказался маленького роста белокурый гражданин, судя по лицу, не брившийся около 3 недель.
Вам задают внезапный вопрос, вы даже не вздрагиваете, в одну секунду овладеваете собой и знаете, что нужно сказать, чтобы укрыть истину, и весьма убедительно говорите, и ни одна складка на вашем лице не шевельнется, но, увы, встревоженная вопросом истина со дна души на мгновение прыгает в глаза, и все кончено.: Вам задают внезапный вопрос, вы даже не вздрагиваете, в 1 секунду овладеваете собой и знаете, что нужно сказать, чтобы укрыть истину, и весьма убедительно говорите, и ни 1 складка на вашем лице не шевельнется, но, увы, встревоженная вопросом истина со дна души на мгновение прыгает в глаза, и все кончено.
Вам задают внезапный вопрос, вы даже не вздрагиваете, в одну секунду овладеваете собой и знаете, что нужно сказать, чтобы укрыть истину, и весьма убедительно говорите, и ни одна складка на вашем лице не шевельнется, но, увы, встревоженная вопросом истина со дна души на мгновение прыгает в глаза, и все кончено.: Вам задают внезапный вопрос, вы даже не вздрагиваете, в 1 секунду овладеваете собой и знаете, что нужно сказать, чтобы укрыть истину, и весьма убедительно говорите, и ни 1 складка на вашем лице не шевельнется, но, увы, встревоженная вопросом истина со дна души на мгновение прыгает в глаза, и все кончено.
– И вдруг добавил неожиданно: – Да, кстати: за одним разом чтобы, чтоб машину зря не гонять... у тетки этой самой ведь тоже есть?: – И вдруг добавил неожиданно: – Да, кстати: за 1 разом чтобы, чтоб машину зря не гонять... у тетки этой самой ведь тоже есть?
Командир рассыпал алу на взводы, и они оцепили все подножие невысокого холма, оставив свободным только один подъем на него с Яффской дороги.: Командир рассыпал алу на взводы, и они оцепили все подножие невысокого холма, оставив свободным только 1 подъем на него с Яффской дороги.
Через некоторое время за алой подошла к холму вторая когорта, поднялась на один ярус выше и венцом опоясала гору.: Через некоторое время за алой подошла к холму 2 когорта, поднялась на 1 ярус выше и венцом опоясала гору.
Она шла, растянутая двумя цепями по краям дороги, а между этими цепями, под конвоем тайной стражи, ехали в повозке трое осужденных с белыми досками на шее, на каждой из которых было написано «Разбойник и мятежник» на двух языках – арамейском и греческом.: Она шла, растянутая 2 цепями по краям дороги, а между этими цепями, под конвоем тайной стражи, ехали в повозке трое осужденных с белыми досками на шее, на каждой из которых было написано «Разбойник и мятежник» на 2 языках – арамейском и греческом.
Она шла, растянутая двумя цепями по краям дороги, а между этими цепями, под конвоем тайной стражи, ехали в повозке трое осужденных с белыми досками на шее, на каждой из которых было написано «Разбойник и мятежник» на двух языках – арамейском и греческом.: Она шла, растянутая 2 цепями по краям дороги, а между этими цепями, под конвоем тайной стражи, ехали в повозке трое осужденных с белыми досками на шее, на каждой из которых было написано «Разбойник и мятежник» на 2 языках – арамейском и греческом.
Замыкалась процессия солдатской цепью, а за нею уже шло около двух тысяч любопытных, не испугавшихся адской жары и желавших присутствовать при интересном зрелище.: Замыкалась процессия солдатской цепью, а за нею уже шло около 2000 любопытных, не испугавшихся адской жары и желавших присутствовать при интересном зрелище.
Итак, прошло со времени подъема процессии на гору более трех часов, и солнце уже снижалось над Лысой Горой, но жар еще был невыносим, и солдаты в обоих оцеплениях страдали от него, томились от скуки и в душе проклинали трех разбойников, искренне желая им скорейшей смерти.: Итак, прошло со времени подъема процессии на гору более 3 часов, и солнце уже снижалось над Лысой Горой, но жар еще был невыносим, и солдаты в обоих оцеплениях страдали от него, томились от скуки и в душе проклинали 3 разбойников, искренне желая им скорейшей смерти.
И когда побежал четвертый час казни, между двумя цепями, верхней пехотой и кавалерией у подножия, не осталось, вопреки всем ожиданиям, ни одного человека.: И когда побежал 4 час казни, между 2 цепями, верхней пехотой и кавалерией у подножия, не осталось, вопреки всем ожиданиям, ни 1 человека.
И когда побежал четвертый час казни, между двумя цепями, верхней пехотой и кавалерией у подножия, не осталось, вопреки всем ожиданиям, ни одного человека.: И когда побежал 4 час казни, между 2 цепями, верхней пехотой и кавалерией у подножия, не осталось, вопреки всем ожиданиям, ни 1 человека.
За цепью двух римских кентурий оказались только две неизвестно кому принадлежащие и зачем-то попавшие на холм собаки.: За цепью 2 римских кентурий оказались только 2 неизвестно кому принадлежащие и зачем-то попавшие на холм собаки.
То, что было сказано о том, что за цепью легионеров не было ни одного человека, не совсем верно.: То, что было сказано о том, что за цепью легионеров не было ни 1 человека, не совсем верно.
Но часа четыре тому назад, при начале казни, этот человек вел себя совершенно не так и очень мог быть замечен, отчего, вероятно, он и переменил теперь свое поведение и уединился.: Но часа 4 тому назад, при начале казни, этот человек вел себя совершенно не так и очень мог быть замечен, отчего, вероятно, он и переменил теперь свое поведение и уединился.
Он то вздыхал, открывая свой истасканный в скитаниях, из голубого превратившийся в грязно-серый таллиф, и обнажал ушибленную копьем грудь, по которой стекал грязный пот, то в невыносимой муке поднимал глаза в небо, следя за тремя стервятниками, давно уже плававшими в вышине большими кругами в предчувствии скорого пира, то вперял безнадежный взор в желтую землю и видел на ней полуразрушенный собачий череп и бегающих вокруг него ящериц.: Он то вздыхал, открывая свой истасканный в скитаниях, из голубого превратившийся в грязно-серый таллиф, и обнажал ушибленную копьем грудь, по которой стекал грязный пот, то в невыносимой муке поднимал глаза в небо, следя за 3 стервятниками, давно уже плававшими в вышине большими кругами в предчувствии скорого пира, то вперял безнадежный взор в желтую землю и видел на ней полуразрушенный собачий череп и бегающих вокруг него ящериц.
Позавчера днем Иешуа и Левий находились в Вифании под Ершалаимом, где гостили у одного огородника, которому чрезвычайно понравились проповеди Иешуа.: Позавчера днем Иешуа и Левий находились в Вифании под Ершалаимом, где гостили у 1 огородника, которому чрезвычайно понравились проповеди Иешуа.
При большой ловкости и очень точном расчете можно было, согнувшись, проскочить между двумя легионерами, дорваться до повозки и вскочить на нее.: При большой ловкости и очень точном расчете можно было, согнувшись, проскочить между 2 легионерами, дорваться до повозки и вскочить на нее.
Одного мгновения достаточно, чтобы ударить Иешуа ножом в спину, крикнув ему: «Иешуа!: 1 мгновения достаточно, чтобы ударить Иешуа ножом в спину, крикнув ему: «Иешуа!
А если бы бог благословил еще одним свободным мгновением, можно было бы успеть заколоться и самому, избежав смерти на столбе.: А если бы бог благословил еще 1 свободным мгновением, можно было бы успеть заколоться и самому, избежав смерти на столбе.
Не было у него и ни одной монеты денег.: Не было у него и ни 1 монеты денег.
В горящей его голове прыгала только одна горячечная мысль о том, как сейчас же, каким угодно способом, достать в городе нож и успеть догнать процессию.: В горящей его голове прыгала только 1 горячечная мысль о том, как сейчас же, каким угодно способом, достать в городе нож и успеть догнать процессию.
Дисмас на втором столбе страдал более двух других, потому что его не одолевало забытье, и он качал головой, часто и мерно, то вправо, то влево, чтобы ухом ударять по плечу.: Дисмас на 2 столбе страдал более 2 других, потому что его не одолевало забытье, и он качал головой, часто и мерно, то вправо, то влево, чтобы ухом ударять по плечу.
Счастливее двух других был Иешуа.: Счастливее 2 других был Иешуа.
Дисмас напрягся, но шевельнуться не смог, руки его в трех местах на перекладине держали веревочные кольца.: Дисмас напрягся, но шевельнуться не смог, руки его в 3 местах на перекладине держали веревочные кольца.
То же повторилось и у двух других столбов.: То же повторилось и у 2 других столбов.
Через несколько минут в дымном зареве грозы, воды и огня на холме остался только один человек.: Через несколько минут в дымном зареве грозы, воды и огня на холме остался только 1 человек.
Добравшись до столбов, уже по щиколотку в воде, он содрал с себя отяжелевший, пропитанный водою таллиф, остался в одной рубахе и припал к ногам Иешуа.: Добравшись до столбов, уже по щиколотку в воде, он содрал с себя отяжелевший, пропитанный водою таллиф, остался в 1 рубахе и припал к ногам Иешуа.
Под этой стеной в два ряда лепилась многотысячная очередь, хвост которой находился на Кудринской площади.: Под этой стеной в 2 ряда лепилась многотысячная очередь, хвост которой находился на Кудринской площади.
К десяти часам утра очередь жаждущих билетов до того вспухла, что о ней дошли слухи до милиции, и с удивительной быстротой были присланы как пешие, так и конные наряды, которые эту очередь и привели в некоторый порядок.: К 10 часам утра очередь жаждущих билетов до того вспухла, что о ней дошли слухи до милиции, и с удивительной быстротой были присланы как пешие, так и конные наряды, которые эту очередь и привели в некоторый порядок.
Бухгалтеру Василию Степановичу предстояло срочно выполнить две задачи.: Бухгалтеру Василию Степановичу предстояло срочно выполнить 2 задачи.
Во-первых, съездить в комиссию зрелищ и увеселений облегченного типа с докладом о вчерашних происшествиях, а во-вторых, побывать в финзрелищном секторе для того, чтобы сдать вчерашнюю кассу – 21711 рублей.: Во-1, съездить в комиссию зрелищ и увеселений облегченного типа с докладом о вчерашних происшествиях, а во-2, побывать в финзрелищном секторе для того, чтобы сдать вчерашнюю кассу – 21711 рублей.
Лишь только шоферы трех машин увидели пассажира, спешашего на стоянку с туго набитым портфелем, как все трое из-под носа у него уехали пустыми, почему-то при этом злобно оглядываясь.: Лишь только шоферы 3 машин увидели пассажира, спешашего на стоянку с туго набитым портфелем, как все трое из-под носа у него уехали пустыми, почему-то при этом злобно оглядываясь.
Совершенно сбитый с толку бухгалтер вынул из бумажника две трешки и показал шоферу.: Совершенно сбитый с толку бухгалтер вынул из бумажника 2 трешки и показал шоферу.
Даю сдачи три рубля.: Даю сдачи 3 рубля.
Нашелся хоть один храбрый!: Нашелся хоть 1 храбрый!
В секретарскую спокойной деловой походкой входила милиция в составе двух человек.: В секретарскую спокойной деловой походкой входила милиция в составе 2 человек.
В данный момент барышня никому ничего не предлагала из этой литературы и на участливые вопросы только отмахивалась, а в это время и сверху, и снизу, и с боков, из всех отделов филиала сыпался телефонный звон, по крайней мере, двадцати надрывавшихся аппаратов.: В данный момент барышня никому ничего не предлагала из этой литературы и на участливые вопросы только отмахивалась, а в это время и сверху, и снизу, и с боков, из всех отделов филиала сыпался телефонный звон, по крайней мере, 20 надрывавшихся аппаратов.
– Одну минутку, – ответил служащий и мгновенно закрыл сеткой дыру в стекле.: – 1 минутку, – ответил служащий и мгновенно закрыл сеткой дыру в стекле.
– Двадцать одна тысяча семьсот одиннадцать рублей.: – 21711 рублей.
Это возможно, но в высшей степени странна эта точность – откуда он так-таки знает, что хоронить его будут в пятницу в три часа дня?: Это возможно, но в высшей степени странна эта точность – откуда он так-таки знает, что хоронить его будут в пятницу в 3 часа дня?
Надлежит открыть одну тайну Максимилиана Андреевича.: Надлежит открыть 1 тайну Максимилиана Андреевича.
Опытный Максимилиан Андреевич знал, что для этого первым и непременным шагом должен быть следующий шаг: нужно во что бы то ни стало, хотя бы временно, прописаться в трех комнатах покойного племянника.: Опытный Максимилиан Андреевич знал, что для этого 1 и непременным шагом должен быть следующий шаг: нужно во что бы то ни стало, хотя бы временно, прописаться в 3 комнатах покойного племянника.
– Нет, не в силах, нет мочи, – шмыгая носом, продолжал Коровьев, – как вспомню: колесо по ноге... одно колесо пудов десять весит...: – Нет, не в силах, нет мочи, – шмыгая носом, продолжал Коровьев, – как вспомню: колесо по ноге... 1 колесо пудов 10 весит...
Ничего не соображая и ничего не видя, кроме двух искр, горящих в кошачьих глазах, Поплавский выхватил из кармана паспорт, как кинжал.: Ничего не соображая и ничего не видя, кроме 2 искр, горящих в кошачьих глазах, Поплавский выхватил из кармана паспорт, как кинжал.
Затем именуемый Азазелло одной рукой поднял чемодан, другой распахнул дверь и, взяв под руку дядю Берлиоза, вывел его на площадку лестницы.: Затем именуемый Азазелло 1 рукой поднял чемодан, другой распахнул дверь и, взяв под руку дядю Берлиоза, вывел его на площадку лестницы.
Без всякого ключа Азазелло открыл чемодан, вынул из него громадную жареную курицу без одной ноги, завернутую в промаслившуюся газету, и положил ее на площадке.: Без всякого ключа Азазелло открыл чемодан, вынул из него громадную жареную курицу без 1 ноги, завернутую в промаслившуюся газету, и положил ее на площадке.
Затем вытащил две пары белья, бритвенный ремень, какую-то книжку и футляр и все это спихнул ногой в пролет лестницы, кроме курицы.: Затем вытащил 2 пары белья, бритвенный ремень, какую-то книжку и футляр и все это спихнул ногой в пролет лестницы, кроме курицы.
Пробежав еще один пролет, Поплавский сел на деревянный диванчик на площадке и перевел дух.: Пробежав еще 1 пролет, Поплавский сел на деревянный диванчик на площадке и перевел дух.
Бесстыжая горничная, поставив одну ногу на стул, сняла трубку с рычажка и сказала в нее:

– Алло!: Бесстыжая горничная, поставив 1 ногу на стул, сняла трубку с рычажка и сказала в нее:

– Алло!
К двенадцати ночи.: К 12 ночи.
Если память не изменяет мне, из лиц, близких вам по профессии, я знался только с одной маркитанткой, но и то давно, когда вас еще не было на свете.: Если память не изменяет мне, из лиц, близких вам по профессии, я знался только с 1 маркитанткой, но и то давно, когда вас еще не было на свете.
– Двести сорок девять тысяч рублей в пяти сберкассах, – отозвался из соседней комнаты треснувший голос, – и дома под полом двести золотых десяток.: – 249000 рублей в 5 сберкассах, – отозвался из соседней комнаты треснувший голос, – и дома под полом 200 золотых десяток.
Минут через пять буфетчик был перевязан марлей, узнал, что лучшими специалистами по болезни печени считаются профессора Бернадский и Кузьмин, спросил, кто ближе, загорелся от радости, когда узнал, что Кузьмин живет буквально через двор в маленьком беленьком особнячке, и минуты через две был в этом особнячке.: Минут через 5 буфетчик был перевязан марлей, узнал, что лучшими специалистами по болезни печени считаются профессора Бернадский и Кузьмин, спросил, кто ближе, загорелся от радости, когда узнал, что Кузьмин живет буквально через двор в маленьком беленьком особнячке, и минуты через 2 был в этом особнячке.
Он украл пальто! – и он кинулся в переднюю, опять-таки в халате на один рукав.: Он украл пальто! – и он кинулся в переднюю, опять-таки в халате на 1 рукав.
Через двор пробегала в противоположный флигелек дама в одной рубашке.: Через двор пробегала в противоположный флигелек дама в 1 рубашке.
Паскудный воробушек припадал на левую лапку, явно кривлялся, волоча ее, работал синкопами, одним словом, – приплясывал фокстрот под звуки патефона, как пьяный у стойки.: Паскудный воробушек припадал на левую лапку, явно кривлялся, волоча ее, работал синкопами, 1 словом, – приплясывал фокстрот под звуки патефона, как пьяный у стойки.
Он был мужской, кривой, до ушей, с одним клыком.: Он был мужской, кривой, до ушей, с 1 клыком.
Ни одной минуты!: Ни 1 минуты!
Что нужно было этой женщине, в глазах которой всегда горел какой-то непонятный огонечек, что нужно было этой чуть косящей на один глаз ведьме, украсившей себя тогда весною мимозами?: Что нужно было этой женщине, в глазах которой всегда горел какой-то непонятный огонечек, что нужно было этой чуть косящей на 1 глаз ведьме, украсившей себя тогда весною мимозами?
Муж уехал в командировку на целых три дня.: Муж уехал в командировку на целых 3 дня.
В течение трех суток она предоставлена самой себе, никто не помешает ей думать о чем угодно, мечтать о том, что ей нравится.: В течение 3 суток она предоставлена самой себе, никто не помешает ей думать о чем угодно, мечтать о том, что ей нравится.
Однако, получив свободу на целых три дня, из всей этой роскошной квартиры Маргарита выбрала далеко не самое лучшее место.: Однако, получив свободу на целых 3 дня, из всей этой роскошной квартиры Маргарита выбрала далеко не самое лучшее место.
Напившись чаю, она ушла в темную, без окон, комнату, где хранились чемоданы и разное старье в двух больших шкафах.: Напившись чаю, она ушла в темную, без окон, комнату, где хранились чемоданы и разное старье в 2 больших шкафах.
Красавица Наташа, ее домработница, осведомилась о том, что сделать на второе, и, получив ответ, что это безразлично, чтобы развлечь самое себя, вступила со своей хозяйкой в разговор и стала рассказывать бог знает что, вроде того, что вчера в театре фокусник такие фокусы показывал, что все ахнули, всем раздавал по два флакона заграничных духов и чулки бесплатно, а потом, как сеанс кончился, публика вышла на улицу, и – хвать – все оказались голые!: Красавица Наташа, ее домработница, осведомилась о том, что сделать на 2, и, получив ответ, что это безразлично, чтобы развлечь самое себя, вступила со своей хозяйкой в разговор и стала рассказывать бог знает что, вроде того, что вчера в театре фокусник такие фокусы показывал, что все ахнули, всем раздавал по 2 флакона заграничных духов и чулки бесплатно, а потом, как сеанс кончился, публика вышла на улицу, и – хвать – все оказались голые!
Наташа залилась румянцем и с большим жаром возразила, что ничего не врут и что она сегодня сама лично в гастрономе на Арбате видела одну гражданку, которая пришла в гастроном в туфлях, а как стала у кассы платить, туфли у нее с ног исчезли и она осталась в одних чулках.: Наташа залилась румянцем и с большим жаром возразила, что ничего не врут и что она сегодня сама лично в гастрономе на Арбате видела 1 гражданку, которая пришла в гастроном в туфлях, а как стала у кассы платить, туфли у нее с ног исчезли и она осталась в 1 чулках.
Почему я сижу, как сова, под стеной одна?: Почему я сижу, как сова, под стеной 1?
Далее – медленно двигающаяся похоронная новенькая открытая машина, на ней гроб весь в венках, а по углам площадки – четыре стоящих человека: трое мужчин, одна женщина.: Далее – медленно двигающаяся похоронная новенькая открытая машина, на ней гроб весь в венках, а по углам площадки – 4 стоящих человека: трое мужчин, 1 женщина.
– К одному очень знатному иностранцу, – значительно сказал рыжий, прищурив глаз.: – К 1 очень знатному иностранцу, – значительно сказал рыжий, прищурив глаз.
И ни одна душа не будет знать об этом посещении.: И ни 1 душа не будет знать об этом посещении.
Маргарита Николаевна сидела перед трюмо в одном купальном халате, наброшенном на голое тело, и в замшевых черных туфлях.: Маргарита Николаевна сидела перед трюмо в 1 купальном халате, наброшенном на голое тело, и в замшевых черных туфлях.
На тридцатилетнюю Маргариту из зеркала глядела от природы кудрявая черноволосая женщина лет двадцати, безудержно хохочущая, скалящая зубы.: На тридцатилетнюю Маргариту из зеркала глядела от природы кудрявая черноволосая женщина лет 20, безудержно хохочущая, скалящая зубы.
Нахохотавшись, Маргарита выскочила из халата одним прыжком и широко зачерпнула легкий жирный крем и сильными мазками начала втирать его в кожу тела.: Нахохотавшись, Маргарита выскочила из халата 1 прыжком и широко зачерпнула легкий жирный крем и сильными мазками начала втирать его в кожу тела.
Но от этой прежней жизни все же откололась одна мысль о том, что нужно исполнить только один последний долг перед началом чего-то нового, необыкновенного, тянущего ее наверх, в воздух.: Но от этой прежней жизни все же откололась 1 мысль о том, что нужно исполнить только 1 последний долг перед началом чего-то нового, необыкновенного, тянущего ее наверх, в воздух.
Но от этой прежней жизни все же откололась одна мысль о том, что нужно исполнить только один последний долг перед началом чего-то нового, необыкновенного, тянущего ее наверх, в воздух.: Но от этой прежней жизни все же откололась 1 мысль о том, что нужно исполнить только 1 последний долг перед началом чего-то нового, необыкновенного, тянущего ее наверх, в воздух.
Этот заплатанный, заштопанный, кривой и длинный переулок с покосившейся дверью нефтелавки, где кружками продают керосин и жидкость от паразитов во флаконах, она перерезала в одно мгновение и тут усвоила, что, даже будучи совершенно свободной и невидимой, все же и в наслаждении нужно быть хоть немного благоразумной.: Этот заплатанный, заштопанный, кривой и длинный переулок с покосившейся дверью нефтелавки, где кружками продают керосин и жидкость от паразитов во флаконах, она перерезала в 1 мгновение и тут усвоила, что, даже будучи совершенно свободной и невидимой, все же и в наслаждении нужно быть хоть немного благоразумной.
Две лампочки разорвало, и во все стороны полетели подвески.: 2 лампочки разорвало, и во все стороны полетели подвески.
Далеко внизу забегали люди по тротуару, из двух стоявших у подъезда машин одна загудела и отъехала.: Далеко внизу забегали люди по тротуару, из 2 стоявших у подъезда машин 1 загудела и отъехала.
В маленькой кровати с сеточными боками сидел мальчик лет четырех и испуганно прислушивался.: В маленькой кровати с сеточными боками сидел мальчик лет 4 и испуганно прислушивался.
– Я тебе сказку расскажу, – заговорила Маргарита и положила разгоряченную руку на стриженную голову, – была на свете одна тетя.: – Я тебе сказку расскажу, – заговорила Маргарита и положила разгоряченную руку на стриженную голову, – была на свете 1 тетя.
Маргарита сделала еще один рывок, и тогда все скопище крыш провалилось под землю, а вместо него появилось внизу озеро дрожащих электрических огней, и это озеро внезапно поднялось вертикально, а затем появилось над головой у Маргариты, а под ногами блеснула луна.: Маргарита сделала еще 1 рывок, и тогда все скопище крыш провалилось под землю, а вместо него появилось внизу озеро дрожащих электрических огней, и это озеро внезапно поднялось вертикально, а затем появилось над головой у Маргариты, а под ногами блеснула луна.
По тому, как внизу два ряда редких огней слились в две непрерывные огненные черты, по тому, как быстро они пропали сзади, Маргарита догадалась, что она летит с чудовищною скоростью, и поразилась тому, что она не задыхается.: По тому, как внизу 2 ряда редких огней слились в 2 непрерывные огненные черты, по тому, как быстро они пропали сзади, Маргарита догадалась, что она летит с чудовищною скоростью, и поразилась тому, что она не задыхается.
После этого раза два или три она видела под собой тускло отсвечивающие какие-то сабли, лежащие в открытых черных футлярах, и сообразила, что это реки.: После этого раза 2 или 3 она видела под собой тускло отсвечивающие какие-то сабли, лежащие в открытых черных футлярах, и сообразила, что это реки.
Обогнав его, Маргарита прошла еще над одним водным зеркалом, в котором проплыла под ногами вторая луна, еще более снизилась и пошла, чуть-чуть не задевая ногами верхушки огромных сосен.: Обогнав его, Маргарита прошла еще над 1 водным зеркалом, в котором проплыла под ногами 2 луна, еще более снизилась и пошла, чуть-чуть не задевая ногами верхушки огромных сосен.
Венера! – победно прокричала Наташа, подбоченившись одной рукой, а другую простирая к луне, – Маргарита!: Венера! – победно прокричала Наташа, подбоченившись 1 рукой, а другую простирая к луне, – Маргарита!
Щетка летела не над верхушками сосен, а уже между их стволами, с одного боку посеребренными луной.: Щетка летела не над верхушками сосен, а уже между их стволами, с 1 боку посеребренными луной.
А виноват коньяк, будь он проклят! – толстяк опустился на одно колено, цилиндр отнес в сторону, сделал поклон и залопотал, мешая русские фразы с французскими, какой-то вздор про кровавую свадьбу своего друга в Париже Гессара, и про коньяк, и про то, что он подавлен грустной ошибкой.: А виноват коньяк, будь он проклят! – толстяк опустился на 1 колено, цилиндр отнес в сторону, сделал поклон и залопотал, мешая русские фразы с французскими, какой-то вздор про кровавую свадьбу своего друга в Париже Гессара, и про коньяк, и про то, что он подавлен грустной ошибкой.
Под ветвями верб, усеянными нежными, пушистыми сережками, видными в луне, сидели в два ряда толстомордые лягушки и, раздуваясь как резиновые, играли на деревянных дудочках бравурный марш.: Под ветвями верб, усеянными нежными, пушистыми сережками, видными в луне, сидели в 2 ряда толстомордые лягушки и, раздуваясь как резиновые, играли на деревянных дудочках бравурный марш.
Короткое пребывание Маргариты под вербами ознаменовалось одним эпизодом.: Короткое пребывание Маргариты под вербами ознаменовалось 1 эпизодом.
Русалки доплясали свой танец в лунном свете и растаяли в нем. Козлоногий почтительно осведомился у Маргариты, на чем она прибыла на реку; узнав, что она явилась верхом на щетке, сказал:

– О, зачем же, это неудобно, – мигом соорудил из двух сучков какой-то подозрительный телефон и потребовал у кого-то сию же минуту прислать машину, что и исполнилось, действительно, в одну минуту.: Русалки доплясали свой танец в лунном свете и растаяли в нем. Козлоногий почтительно осведомился у Маргариты, на чем она прибыла на реку; узнав, что она явилась верхом на щетке, сказал:

– О, зачем же, это неудобно, – мигом соорудил из 2 сучков какой-то подозрительный телефон и потребовал у кого-то сию же минуту прислать машину, что и исполнилось, действительно, в 1 минуту.
Русалки доплясали свой танец в лунном свете и растаяли в нем. Козлоногий почтительно осведомился у Маргариты, на чем она прибыла на реку; узнав, что она явилась верхом на щетке, сказал:

– О, зачем же, это неудобно, – мигом соорудил из двух сучков какой-то подозрительный телефон и потребовал у кого-то сию же минуту прислать машину, что и исполнилось, действительно, в одну минуту.: Русалки доплясали свой танец в лунном свете и растаяли в нем. Козлоногий почтительно осведомился у Маргариты, на чем она прибыла на реку; узнав, что она явилась верхом на щетке, сказал:

– О, зачем же, это неудобно, – мигом соорудил из 2 сучков какой-то подозрительный телефон и потребовал у кого-то сию же минуту прислать машину, что и исполнилось, действительно, в 1 минуту.
Так, например, один горожанин, как мне рассказывали, получив трехкомнатную квартиру на Земляном валу, без всякого пятого измерения и прочих вещей, от которых ум заходит за разум, мгновенно превратил ее в четырехкомнатную, разделив одну из комнат пополам перегородкой.: Так, например, 1 горожанин, как мне рассказывали, получив трехкомнатную квартиру на Земляном валу, без всякого 5 измерения и прочих вещей, от которых ум заходит за разум, мгновенно превратил ее в четырехкомнатную, разделив 1 из комнат пополам перегородкой.
Засим эту он обменял на две отдельных квартиры в разных районах Москвы – одну в три и другую в две комнаты.: Засим эту он обменял на 2 отдельных квартиры в разных районах Москвы – 1 в 3 и другую в 2 комнаты.
Засим эту он обменял на две отдельных квартиры в разных районах Москвы – одну в три и другую в две комнаты.: Засим эту он обменял на 2 отдельных квартиры в разных районах Москвы – 1 в 3 и другую в 2 комнаты.
Трехкомнатную он обменял на две отдельных по две комнаты и стал обладателем, как вы сами видите, шести комнат, правда, рассеянных в полном беспорядке по всей Москве.: Трехкомнатную он обменял на 2 отдельных по 2 комнаты и стал обладателем, как вы сами видите, 6 комнат, правда, рассеянных в полном беспорядке по всей Москве.
Трехкомнатную он обменял на две отдельных по две комнаты и стал обладателем, как вы сами видите, шести комнат, правда, рассеянных в полном беспорядке по всей Москве.: Трехкомнатную он обменял на 2 отдельных по 2 комнаты и стал обладателем, как вы сами видите, 6 комнат, правда, рассеянных в полном беспорядке по всей Москве.
Трехкомнатную он обменял на две отдельных по две комнаты и стал обладателем, как вы сами видите, шести комнат, правда, рассеянных в полном беспорядке по всей Москве.: Трехкомнатную он обменял на 2 отдельных по 2 комнаты и стал обладателем, как вы сами видите, 6 комнат, правда, рассеянных в полном беспорядке по всей Москве.
Он уже собирался произвести последний и самый блистательный вольт, поместив в газете объявление, что меняет шесть комнат в разных районах Москвы на одну пятикомнатную квартиру на Земляном валу, как его деятельность, по не зависящим от него причинам, прекратилась.: Он уже собирался произвести последний и самый блистательный вольт, поместив в газете объявление, что меняет 6 комнат в разных районах Москвы на 1 пятикомнатную квартиру на Земляном валу, как его деятельность, по не зависящим от него причинам, прекратилась.
Ежегодно мессир дает один бал.: Ежегодно мессир дает 1 бал.
Он называется весенним балом полнолуния, или балом ста королей.: Он называется весенним балом полнолуния, или балом 100 королей.
Сто двадцать одну Маргариту обнаружили мы в Москве, и, верите ли, – тут Коровьев с отчаянием хлопнул себя по ляжке, – ни одна не подходит.: 121 Маргариту обнаружили мы в Москве, и, верите ли, – тут Коровьев с отчаянием хлопнул себя по ляжке, – ни 1 не подходит.
В этих семи золотых лапах горели толстые восковые свечи.: В этих 7 золотых лапах горели толстые восковые свечи.
Был еще один стол с какой-то золотой чашей и другим канделябром, ветви которого были сделаны в виде змей.: Был еще 1 стол с какой-то золотой чашей и другим канделябром, ветви которого были сделаны в виде змей.
Воланд широко раскинулся на постели, был одет в одну ночную длинную рубашку, грязную и заплатанную на левом плече.: Воланд широко раскинулся на постели, был одет в 1 ночную длинную рубашку, грязную и заплатанную на левом плече.
Одну голую ногу он поджал под себя, другую вытянул на скамеечку.: 1 голую ногу он поджал под себя, другую вытянул на скамеечку.
Рядом с Воландом на постели, на тяжелом постаменте, стоял странный, как будто живой и освещенный с одного бока солнцем глобус.: Рядом с Воландом на постели, на тяжелом постаменте, стоял странный, как будто живой и освещенный с 1 бока солнцем глобус.
Три белых пешки-ландскнехты с алебардами растерянно глядели на офицера, размахивающего шпагой и указывающего вперед, где в смежных клетках, белой и черной, виднелись черные всадники Воланда на двух горячих, роющих копытами клетки, конях.: 3 белых пешки-ландскнехты с алебардами растерянно глядели на офицера, размахивающего шпагой и указывающего вперед, где в смежных клетках, белой и черной, виднелись черные всадники Воланда на 2 горячих, роющих копытами клетки, конях.
– Приближенные утверждают, что это ревматизм, – говорил Воланд, не спуская глаз с Маргариты, – но я сильно подозреваю, что эта боль в колене оставлена мне на память одной очаровательной ведьмой, с которой я близко познакомился в тысяча пятьсот семьдесят первом году в Брокенских горах, на чертовой кафедре.: – Приближенные утверждают, что это ревматизм, – говорил Воланд, не спуская глаз с Маргариты, – но я сильно подозреваю, что эта боль в колене оставлена мне на память 1 очаровательной ведьмой, с которой я близко познакомился в 1571 году в Брокенских горах, на чертовой кафедре.
В следующем зале не было колонн, вместо них стояли стены красных, розовых, молочно-белых роз с одной стороны, а с другой – стена японских махровых камелий.: В следующем зале не было колонн, вместо них стояли стены красных, розовых, молочно-белых роз с 1 стороны, а с другой – стена японских махровых камелий.
Между этими стенами уже били, шипя, фонтаны, и шампанское вскипало пузырями в трех бассейнах, из которых был первый – прозрачно-фиолетовый, второй – рубиновый, третий – хрустальный.: Между этими стенами уже били, шипя, фонтаны, и шампанское вскипало пузырями в 3 бассейнах, из которых был 1 – прозрачно-фиолетовый, 2 – рубиновый, 3 – хрустальный.
– До полуночи не более десяти секунд, – добавил Коровьев, – сейчас начнется.: – До полуночи не более 10 секунд, – добавил Коровьев, – сейчас начнется.
Супруга господина Жака уже становилась перед Маргаритою на одно колено и, бледная от волнения, целовала колено Маргариты.: Супруга господина Жака уже становилась перед Маргаритою на 1 колено и, бледная от волнения, целовала колено Маргариты.
– Да, – глухо ответила Маргарита, в то же время улыбаясь двум фрачникам, которые один за другим склонялись перед нею, целуя колено и руку.: – Да, – глухо ответила Маргарита, в то же время улыбаясь 2 фрачникам, которые 1 за другим склонялись перед нею, целуя колено и руку.
На ноге у нее, королева, испанский сапожок, а лента вот отчего: когда тюремщики узнали, что около пятисот неудачно выбранных мужей покинули Неаполь и Палермо навсегда, они сгоряча удавили госпожу Тофану в тюрьме.: На ноге у нее, королева, испанский сапожок, а лента вот отчего: когда тюремщики узнали, что около 500 неудачно выбранных мужей покинули Неаполь и Палермо навсегда, они сгоряча удавили госпожу Тофану в тюрьме.
Это была молодая женщина лет двадцати, необыкновенного по красоте сложения, но с какими-то беспокойными и назойливыми глазами.: Это была молодая женщина лет 20, необыкновенного по красоте сложения, но с какими-то беспокойными и назойливыми глазами.
Его полюбила одна девушка, а он взял и продал ее в публичный дом.: Его полюбила 1 девушка, а он взял и продал ее в публичный дом.
Все их имена спутались в голове, лица слепились в одну громадную лепешку, и только одно сидело мучительно в памяти лицо, окаймленное действительно огненной бородой, лицо Малюты Скуратова.: Все их имена спутались в голове, лица слепились в 1 громадную лепешку, и только 1 сидело мучительно в памяти лицо, окаймленное действительно огненной бородой, лицо Малюты Скуратова.
Как-то раз Азазелло навестил его и за коньяком нашептал ему совет, как избавиться от одного человека, разоблачений которого он чрезвычайно опасался.: Как-то раз Азазелло навестил его и за коньяком нашептал ему совет, как избавиться от 1 человека, разоблачений которого он чрезвычайно опасался.
В один ряд сидели орангутанги, дули в блестящие трубы.: В 1 ряд сидели орангутанги, дули в блестящие трубы.
На зеркальном полу несчитанное количество пар, словно слившись, поражая ловкостью и чистотой движений, вертясь в одном направлении, стеною шло, угрожая все смести на своем пути.: На зеркальном полу несчитанное количество пар, словно слившись, поражая ловкостью и чистотой движений, вертясь в 1 направлении, стеною шло, угрожая все смести на своем пути.
Во всей этой кутерьме запомнилось одно совершенно пьяное женское лицо с бессмысленными, но и в бессмысленности умоляющими глазами, и вспомнилось одно слово – «Фрида»!: Во всей этой кутерьме запомнилось 1 совершенно пьяное женское лицо с бессмысленными, но и в бессмысленности умоляющими глазами, и вспомнилось 1 слово – «Фрида»!
Во всей этой кутерьме запомнилось одно совершенно пьяное женское лицо с бессмысленными, но и в бессмысленности умоляющими глазами, и вспомнилось одно слово – «Фрида»!: Во всей этой кутерьме запомнилось 1 совершенно пьяное женское лицо с бессмысленными, но и в бессмысленности умоляющими глазами, и вспомнилось 1 слово – «Фрида»!
Примеру Бегемота решилась последовать только одна, та самая затейница-портниха, и ее кавалер, неизвестный молодой мулат.: Примеру Бегемота решилась последовать только 1, та самая затейница-портниха, и ее кавалер, неизвестный молодой мулат.
Продолжала стоять полнейшая тишина, и ее прервал только один раз далеко послышавшийся, непонятный в этих условиях звонок, как бывает с парадного хода.: Продолжала стоять полнейшая тишина, и ее прервал только 1 раз далеко послышавшийся, непонятный в этих условиях звонок, как бывает с парадного хода.
Тогда прошу послушать, – отозвался кот и, жмурясь от удовольствия, рассказал о том, как однажды он скитался в течение девятнадцати дней в пустыне и единственно, чем питался, это мясом убитого им тигра.: Тогда прошу послушать, – отозвался кот и, жмурясь от удовольствия, рассказал о том, как однажды он скитался в течение 19 дней в пустыне и единственно, чем питался, это мясом убитого им тигра.
– Во что, смотря по тому, – резонно ответил Азазелло, – одно дело попасть молотком в стекло критику Латунскому и совсем другое дело – ему же в сердце.: – Во что, смотря по тому, – резонно ответил Азазелло, – 1 дело попасть молотком в стекло критику Латунскому и совсем другое дело – ему же в сердце.
Азазелло, Коровьев и Бегемот как-то стыдливо потупились, а Маргарита ответила, краснея:

– Есть такой один критик.: Азазелло, Коровьев и Бегемот как-то стыдливо потупились, а Маргарита ответила, краснея:

– Есть такой 1 критик.
– Он, мессир, – объяснила Маргарита, – погубил одного мастера.: – Он, мессир, – объяснила Маргарита, – погубил 1 мастера.
Но кот был упорен и потребовал не один, а два револьвера.: Но кот был упорен и потребовал не 1, а 2 револьвера.
Наметили два очка на семерке.: Наметили 2 очка на семерке.
Гелла, у которой одна рука была окровавлена, с воем вцепилась в шерсть коту, а он ей в ответ в волосы, и они, свившись в клубок, покатились по полу.: Гелла, у которой 1 рука была окровавлена, с воем вцепилась в шерсть коту, а он ей в ответ в волосы, и они, свившись в клубок, покатились по полу.
Ни одно очко, кроме того, что было прострелено Азазелло, не было затронуто.: Ни 1 очко, кроме того, что было прострелено Азазелло, не было затронуто.
Судя по всему, время подходило к шести утра.: Судя по всему, время подходило к 6 утра.
Уж одно присутствие при сцене убийства этого отпетого негодяя-барона стоит того, чтобы человека наградили, в особенности если этот человек – женщина.: Уж 1 присутствие при сцене убийства этого отпетого негодяя-барона стоит того, чтобы человека наградили, в особенности если этот человек – женщина.
– Меня зовут Фрида!» – и Маргарита, спотыкаясь на словах, заговорила:

– Так я, стало быть, могу попросить об одной вещи?: – Меня зовут Фрида!» – и Маргарита, спотыкаясь на словах, заговорила:

– Так я, стало быть, могу попросить об 1 вещи?
– Потребовать, потребовать, моя донна, – отвечал Воланд, понимающе улыбаясь, – потребовать одной вещи!: – Потребовать, потребовать, моя донна, – отвечал Воланд, понимающе улыбаясь, – потребовать 1 вещи!
Ах, как ловко и отчетливо Воланд подчеркнул, повторяя слова самой Маргариты – «одной вещи»!: Ах, как ловко и отчетливо Воланд подчеркнул, повторяя слова самой Маргариты – «1 вещи»!
Неужели, мессир, в праздничную ночь гостей за столом разделяют на два сорта?: Неужели, мессир, в праздничную ночь гостей за столом разделяют на 2 сорта?
Она произносила только одно слово, бессмысленно повторяя его:

– Ты... ты, ты...: Она произносила только 1 слово, бессмысленно повторяя его:

– Ты... ты, ты...
Тотчас с потолка обрушился на пол растерянный и близкий к умоисступлению гражданин в одном белье, но почему-то с чемоданом в руках и в кепке.: Тотчас с потолка обрушился на пол растерянный и близкий к умоисступлению гражданин в 1 белье, но почему-то с чемоданом в руках и в кепке.
– Я ванну пристроил, – стуча зубами, кричал окровавленный Могарыч и в ужасе понес какую-то околесицу, – одна побелка... купорос...: – Я ванну пристроил, – стуча зубами, кричал окровавленный Могарыч и в ужасе понес какую-то околесицу, – 1 побелка... купорос...
Котам обычно почему-то говорят «ты», хотя ни один кот никогда ни с кем не пил брудершафта.: Котам обычно почему-то говорят «ты», хотя ни 1 кот никогда ни с кем не пил брудершафта.
Человек в одном белье, с чемоданом в руках и в кепке, с закрытыми глазами ответил Аннушке диким сонным голосом:

– Колонка!: Человек в 1 белье, с чемоданом в руках и в кепке, с закрытыми глазами ответил Аннушке диким сонным голосом:

– Колонка!
Одна побелка чего стоила, – и, заплакав, рявкнул: – Вон! – тут он бросился, но не дальше, вниз по лестнице, а обратно – вверх, туда, где было выбитое ногой экономиста стекло в окне, и через это окно кверху ногами вылетел во двор.: 1 побелка чего стоила, – и, заплакав, рявкнул: – Вон! – тут он бросился, но не дальше, вниз по лестнице, а обратно – вверх, туда, где было выбитое ногой экономиста стекло в окне, и через это окно кверху ногами вылетел во двор.
И по одному камушку: один на Петровку, другой на Смоленский...: И по 1 камушку: 1 на Петровку, другой на Смоленский...
Щедрый иностранец в один мах проскользнул через целый марш лестницы вниз, но прежде чем смыться окончательно, крикнул снизу, но без акцента:

– Ты, старая ведьма, если когда еще поднимешь чужую вещь, в милицию ее сдавай, а за пазуху не прячь!: Щедрый иностранец в 1 мах проскользнул через целый марш лестницы вниз, но прежде чем смыться окончательно, крикнул снизу, но без акцента:

– Ты, старая ведьма, если когда еще поднимешь чужую вещь, в милицию ее сдавай, а за пазуху не прячь!
В это время под колоннами находился только один человек, и этот человек был прокуратор.: В это время под колоннами находился только 1 человек, и этот человек был прокуратор.
И если бы нестойкое трепетание небесного огня превратилось бы в постоянный свет, наблюдатель мог бы видеть, что лицо прокуратора с воспаленными последними бессонницами и вином глазами выражает нетерпение, что прокуратор не только глядит на две белые розы, утонувшие в красной луже, но постоянно поворачивает лицо к саду навстречу водяной пыли и песку, что он кого-то ждет, нетерпеливо ждет.: И если бы нестойкое трепетание небесного огня превратилось бы в постоянный свет, наблюдатель мог бы видеть, что лицо прокуратора с воспаленными последними бессонницами и вином глазами выражает нетерпение, что прокуратор не только глядит на 2 белые розы, утонувшие в красной луже, но постоянно поворачивает лицо к саду навстречу водяной пыли и песку, что он кого-то ждет, нетерпеливо ждет.
Между двух мраморных львов показалась сперва голова в капюшоне, а затем и совершенно мокрый человек в облепившем тело плаще.: Между 2 мраморных львов показалась сперва голова в капюшоне, а затем и совершенно мокрый человек в облепившем тело плаще.
Это продолжалось одно мгновение, после чего веки опять опускались, суживались щелочки, и в них начинало светиться добродушие и лукавый ум.

Пришедший не отказался и от второй чаши вина, с видимым наслаждением проглотил несколько устриц, отведал вареных овощей, съел кусок мяса.: Это продолжалось 1 мгновение, после чего веки опять опускались, суживались щелочки, и в них начинало светиться добродушие и лукавый ум.

Пришедший не отказался и от 2 чаши вина, с видимым наслаждением проглотил несколько устриц, отведал вареных овощей, съел кусок мяса.
– Очень хорошая мысль, – одобрил прокуратор, – послезавтра я ее отпущу и сам уеду, и – клянусь вам пиром двенадцати богов, ларами клянусь – я отдал бы многое, чтобы сделать это сегодня.: – Очень хорошая мысль, – одобрил прокуратор, – послезавтра я ее отпущу и сам уеду, и – клянусь вам пиром 12 богов, ларами клянусь – я отдал бы многое, чтобы сделать это сегодня.
– И вот, во избежание каких-нибудь сюрпризов, – продолжал прокуратор, – я прошу вас немедленно и без всякого шума убрать с лица земли тела всех трех казненных и похоронить их в тайне и в тишине, так, чтобы о них больше не было ни слуху ни духу.: – И вот, во избежание каких-нибудь сюрпризов, – продолжал прокуратор, – я прошу вас немедленно и без всякого шума убрать с лица земли тела всех 3 казненных и похоронить их в тайне и в тишине, так, чтобы о них больше не было ни слуху ни духу.
– У него есть одна страсть, прокуратор.: – У него есть 1 страсть, прокуратор.
Ведь подумать только, – гость, говоря, обернулся и продолжал: – выследить человека, зарезать, да еще узнать, сколько получил, да ухитриться вернуть деньги Каифе, и все это в одну ночь?: Ведь подумать только, – гость, говоря, обернулся и продолжал: – выследить человека, зарезать, да еще узнать, сколько получил, да ухитриться вернуть деньги Каифе, и все это в 1 ночь?
Один раз он оглянулся и почему-то вздрогнул, бросив взгляд на пустое кресло, на спинке которого лежал плащ.: 1 раз он оглянулся и почему-то вздрогнул, бросив взгляд на пустое кресло, на спинке которого лежал плащ.
Гость провел в казармах немного времени, не более десяти минут, но по прошествии этих десяти минут со двора казарм выехали три повозки, нагруженные шанцевым инструментом и бочкой с водою.: Гость провел в казармах немного времени, не более 10 минут, но по прошествии этих 10 минут со двора казарм выехали 3 повозки, нагруженные шанцевым инструментом и бочкой с водою.
Гость провел в казармах немного времени, не более десяти минут, но по прошествии этих десяти минут со двора казарм выехали три повозки, нагруженные шанцевым инструментом и бочкой с водою.: Гость провел в казармах немного времени, не более 10 минут, но по прошествии этих 10 минут со двора казарм выехали 3 повозки, нагруженные шанцевым инструментом и бочкой с водою.
У этой женщины Афраний пробыл совсем уже недолго – никак не более минут пяти.: У этой женщины Афраний пробыл совсем уже недолго – никак не более минут 5.
Горбоносый красавец, принарядившийся для великого праздника, шел бодро, обгоняя прохожих, спешащих домой к праздничной трапезе, смотрел, как загоралось одно окно за другим.: Горбоносый красавец, принарядившийся для великого праздника, шел бодро, обгоняя прохожих, спешащих домой к праздничной трапезе, смотрел, как загоралось 1 окно за другим.
– Ни... за... – не своим, высоким и чистым молодым голосом, а голосом низким и укоризненным проговорил Иуда и больше не издал ни одного звука.: – Ни... за... – не своим, высоким и чистым молодым голосом, а голосом низким и укоризненным проговорил Иуда и больше не издал ни 1 звука.
Тогда он вошел в воду и пробирался некоторое время по воде, пока не увидел вдали силуэты двух лошадей и человека возле них.: Тогда он вошел в воду и пробирался некоторое время по воде, пока не увидел вдали силуэты 2 лошадей и человека возле них.
Афраний вынул из-под хламиды заскорузлый от крови кошель, запечатанный двумя печатями.: Афраний вынул из-под хламиды заскорузлый от крови кошель, запечатанный 2 печатями.
Одного тела на верхушке она не обнаружила.: 1 тела на верхушке она не обнаружила.
Левия Матвея взяли в повозку вместе с телами казненных и часа через два достигли пустынного ущелья к северу от Ершалаима.: Левия Матвея взяли в повозку вместе с телами казненных и часа через 2 достигли пустынного ущелья к северу от Ершалаима.
Иешуа с одной нарезкой, Дисмасу с двумя и Гестасу с тремя.: Иешуа с 1 нарезкой, Дисмасу с 2 и Гестасу с 3.
Кентурион вынул из одного из двух чехлов на поясе грязный хлебный нож и подал его прокуратору, а сам удалился.: Кентурион вынул из 1 из 2 чехлов на поясе грязный хлебный нож и подал его прокуратору, а сам удалился.
Левий вдруг приблизился к столу, уперся в него обеими руками и, глядя горящими глазами на прокуратора, зашептал ему:

– Ты, игемон, знай, что я в Ершалаиме зарежу одного человека.: Левий вдруг приблизился к столу, уперся в него обеими руками и, глядя горящими глазами на прокуратора, зашептал ему:

– Ты, игемон, знай, что я в Ершалаиме зарежу 1 человека.
Весь этаж был занят следствием по делу Воланда, и лампы всю ночь горели в десяти кабинетах.: Весь этаж был занят следствием по делу Воланда, и лампы всю ночь горели в 10 кабинетах.
Правда, не через секунду, но даже и не через минуту, а через четверть минуты Аркадий Аполлонович в одной туфле на левой ноге, в одном белье, уже был у аппарата, лепеча в него:

– Да, это я...: Правда, не через секунду, но даже и не через минуту, а через четверть минуты Аркадий Аполлонович в 1 туфле на левой ноге, в 1 белье, уже был у аппарата, лепеча в него:

– Да, это я...
Правда, не через секунду, но даже и не через минуту, а через четверть минуты Аркадий Аполлонович в одной туфле на левой ноге, в одном белье, уже был у аппарата, лепеча в него:

– Да, это я...: Правда, не через секунду, но даже и не через минуту, а через четверть минуты Аркадий Аполлонович в 1 туфле на левой ноге, в 1 белье, уже был у аппарата, лепеча в него:

– Да, это я...
Через час пришел ответ (к вечеру пятницы), что Римский обнаружен в номере четыреста двенадцатом гостиницы «Астория», в четвертом этаже, рядом с номером, где остановился заведующий репертуаром одного из московских театров, гастролировавших в то время в Ленинграде, в том самом номере, где, как известно, серо-голубая мебель с золотом и прекрасное ванное отделение.: Через час пришел ответ (к вечеру пятницы), что Римский обнаружен в номере 412 гостиницы «Астория», в 4 этаже, рядом с номером, где остановился заведующий репертуаром 1 из московских театров, гастролировавших в то время в Ленинграде, в том самом номере, где, как известно, серо-голубая мебель с золотом и прекрасное ванное отделение.
Пришлось разъяснять необыкновенный случай с поющими «Славное море» служащими (кстати: профессору Стравинскому удалось их привести в порядок в течение двух часов времени путем каких-то впрыскиваний под кожу), с лицами, предъявлявшими другим лицам или учреждениям под видом денег черт знает что, а также с лицами, пострадавшими от таких предъявлений.: Пришлось разъяснять необыкновенный случай с поющими «Славное море» служащими (кстати: профессору Стравинскому удалось их привести в порядок в течение 2 часов времени путем каких-то впрыскиваний под кожу), с лицами, предъявлявшими другим лицам или учреждениям под видом денег черт знает что, а также с лицами, пострадавшими от таких предъявлений.
Один из следователей прибыл в клинику профессора Стравинского и первым долгом попросил предъявить ему список тех лиц, которые поступили в клинику в течение последних трех дней.: 1 из следователей прибыл в клинику профессора Стравинского и 1 долгом попросил предъявить ему список тех лиц, которые поступили в клинику в течение последних 3 дней.
Да, квартира N 50 пошаливала, а поделать с этим ничего нельзя было.: Да, квартира N 50 пошаливала, а поделать с этим ничего нельзя было.
Среди других пассажиров из него высадился один очень странный пассажир.: Среди других пассажиров из него высадился 1 очень странный пассажир.
Между прочим, Лиходеев, по собственной его просьбе, был заключен в надежную камеру, и перед следствием предстал Варенуха, только что арестованный на своей квартире, в которую он вернулся после безвестного отсутствия в течение почти двух суток.: Между прочим, Лиходеев, по собственной его просьбе, был заключен в надежную камеру, и перед следствием предстал Варенуха, только что арестованный на своей квартире, в которую он вернулся после безвестного отсутствия в течение почти 2 суток.
Варенуху успокоили, как умели, сказали, что охранят его и без всякой камеры, и тут же выяснилось, что никакой старки он под забором не пил, а что били его двое, один клыкастый и рыжий, а другой толстяк...: Варенуху успокоили, как умели, сказали, что охранят его и без всякой камеры, и тут же выяснилось, что никакой старки он под забором не пил, а что били его двое, 1 клыкастый и рыжий, а другой толстяк...
– Да, да, да, – шептал, замирая от страху и ежесекундно оглядываясь, администратор и выкладывал дальнейшие подробности того, как он просуществовал около двух дней в квартире N 50 в качестве вампира-наводчика, едва не ставшего причиною гибели финдиректора Римского...: – Да, да, да, – шептал, замирая от страху и ежесекундно оглядываясь, администратор и выкладывал дальнейшие подробности того, как он просуществовал около 2 дней в квартире N 50 в качестве вампира-наводчика, едва не ставшего причиною гибели финдиректора Римского...
Около четырех часов жаркого дня большая компания мужчин, одетых в штатское, высадилась из трех машин, несколько не доезжая до дома N 302-бис по Садовой улице.: Около 4 часов жаркого дня большая компания мужчин, одетых в штатское, высадилась из 3 машин, несколько не доезжая до дома N 302-бис по Садовой улице.
Около четырех часов жаркого дня большая компания мужчин, одетых в штатское, высадилась из трех машин, несколько не доезжая до дома N 302-бис по Садовой улице.: Около 4 часов жаркого дня большая компания мужчин, одетых в штатское, высадилась из 3 машин, несколько не доезжая до дома N 302-бис по Садовой улице.
Тут приехавшая большая группа разделилась на две маленьких, причем одна прошла через подворотню дома и двор прямо в шестое парадное, а другая открыла обычно заколоченную маленькую дверку, ведущую на черный ход, и обе стали подниматься по разным лестницам к квартире N 50.: Тут приехавшая большая группа разделилась на 2 маленьких, причем 1 прошла через подворотню дома и двор прямо в 6 парадное, а другая открыла обычно заколоченную маленькую дверку, ведущую на черный ход, и обе стали подниматься по разным лестницам к квартире N 50.
В одну секунду была открыта парадная дверь в квартиру N 50, и все шедшие оказались в передней, а хлопнувшая в это время в кухне дверь показала, что вторая группа с черного хода подошла также своевременно.: В 1 секунду была открыта парадная дверь в квартиру N 50, и все шедшие оказались в передней, а хлопнувшая в это время в кухне дверь показала, что 2 группа с черного хода подошла также своевременно.
Сделали еще одну попытку добыть кота.: Сделали еще 1 попытку добыть кота.
Он никуда не собирался удирать и даже, наоборот, сидя в сравнительной безопасности, завел еще одну речь.: Он никуда не собирался удирать и даже, наоборот, сидя в сравнительной безопасности, завел еще 1 речь.
В то время, как на Садовой послышались пугающие сердце колокольные удары на быстро несущихся со всех частей города красных длинных машинах, мечущиеся во дворе люди видели, как вместе с дымом из окна пятого этажа вылетели три темных, как показалось, мужских силуэта и один силуэт обнаженной женщины.: В то время, как на Садовой послышались пугающие сердце колокольные удары на быстро несущихся со всех частей города красных длинных машинах, мечущиеся во дворе люди видели, как вместе с дымом из окна 5 этажа вылетели 3 темных, как показалось, мужских силуэта и 1 силуэт обнаженной женщины.
Бегемот, проглотив третий мандарин, сунул лапу в хитрое сооружение из шоколадных плиток, выдернул одну нижнюю, отчего, конечно, все рухнуло, и проглотил ее вместе с золотой оберткой.: Бегемот, проглотив 3 мандарин, сунул лапу в хитрое сооружение из шоколадных плиток, выдернул 1 нижнюю, отчего, конечно, все рухнуло, и проглотил ее вместе с золотой оберткой.
И вся-то цена этому мандарину три копейки.: И вся-то цена этому мандарину 3 копейки.
Приличнейший тихий старичок, одетый бедно, но чистенько, старичок, покупавший три миндальных пирожных в кондитерском отделении, вдруг преобразился.: Приличнейший тихий старичок, одетый бедно, но чистенько, старичок, покупавший 3 миндальных пирожных в кондитерском отделении, вдруг преобразился.
Он приветливо глядел на двух сомнительных оборванцев и, даже более того, делал им пригласительные жесты.: Он приветливо глядел на 2 сомнительных оборванцев и, даже более того, делал им пригласительные жесты.
Он лично отодвинул стул от столика, приглашая Коровьева сесть, мигнул одному, что-то шепнул другому, и два официанта засуетились возле новых гостей, из которых один свой примус поставил рядом со своим порыжевшим ботинком на пол. Немедленно исчезла со стола старая скатерть в желтых пятнах, в воздухе, хрустя крахмалом, взметнулась белейшая, как бедуинский бурнус, другая, а Арчибальд Арчибальдович уже шептал тихо, но очень выразительно, склоняясь к самому уху Коровьева:

– Чем буду потчевать?: Он лично отодвинул стул от столика, приглашая Коровьева сесть, мигнул 1, что-то шепнул другому, и 2 официанта засуетились возле новых гостей, из которых 1 свой примус поставил рядом со своим порыжевшим ботинком на пол. Немедленно исчезла со стола старая скатерть в желтых пятнах, в воздухе, хрустя крахмалом, взметнулась белейшая, как бедуинский бурнус, другая, а Арчибальд Арчибальдович уже шептал тихо, но очень выразительно, склоняясь к самому уху Коровьева:

– Чем буду потчевать?
Ведь это надо же выдумать – преграждать этим двум путь на веранду!: Ведь это надо же выдумать – преграждать этим 2 путь на веранду!
Надменно тыча ложечкой в раскисающее сливочное мороженое, Петракова недовольными глазами глядела, как столик перед двумя одетыми какими-то шутами гороховыми как бы по волшебству обрастает яствами.: Надменно тыча ложечкой в раскисающее сливочное мороженое, Петракова недовольными глазами глядела, как столик перед 2 одетыми какими-то шутами гороховыми как бы по волшебству обрастает яствами.
Лишь убедившись в том, что все сделано по чести, лишь тогда, когда в руках официантов прилетела закрытая сковорода, в которой что-то ворчало, Арчибальд Арчибальдович позволил себе покинуть двух загадочных посетителей, да и то предварительно шепнув им:

– Извините!: Лишь убедившись в том, что все сделано по чести, лишь тогда, когда в руках официантов прилетела закрытая сковорода, в которой что-то ворчало, Арчибальд Арчибальдович позволил себе покинуть 2 загадочных посетителей, да и то предварительно шепнув им:

– Извините!
Он открыл ее своим ключом, закрылся в ней, вынул из ларя со льдом осторожно, чтобы не запачкать манжет, два увесистых балыка, запаковал их в газетную бумагу, аккуратно перевязал веревочкой и отложил в сторону.: Он открыл ее своим ключом, закрылся в ней, вынул из ларя со льдом осторожно, чтобы не запачкать манжет, 2 увесистых балыка, запаковал их в газетную бумагу, аккуратно перевязал веревочкой и отложил в сторону.
Знание последних событий, а главным образом – феноменальное чутье Арчибальда Арчибальдовича подсказывали шефу Грибоедовского ресторана, что обед его двух посетителей будет хотя и обилен и роскошен, но крайне непродолжителен.: Знание последних событий, а главным образом – феноменальное чутье Арчибальда Арчибальдовича подсказывали шефу Грибоедовского ресторана, что обед его 2 посетителей будет хотя и обилен и роскошен, но крайне непродолжителен.
Заблаговременно вышедший через боковой ход, никуда не убегая и никуда не спеша, как капитан, который обязан покинуть горящий бриг последним, стоял спокойный Арчибальд Арчибальдович в летнем пальто на шелковой подкладке, с двумя балыковыми бревнами под мышкой.: Заблаговременно вышедший через боковой ход, никуда не убегая и никуда не спеша, как капитан, который обязан покинуть горящий бриг последним, стоял спокойный Арчибальд Арчибальдович в летнем пальто на шелковой подкладке, с 2 балыковыми бревнами под мышкой.
Его длинная широкая шпага была воткнута между двумя рассекшимися плитами террасы вертикально, так что получились солнечные часы.: Его длинная широкая шпага была воткнута между 2 рассекшимися плитами террасы вертикально, так что получились солнечные часы.
Положив острый подбородок на кулак, скорчившись на табурете и поджав одну ногу под себя, Воланд не отрываясь смотрел на необъятное сборище дворцов, гигантских домов и маленьких, обреченных на слом лачуг.: Положив острый подбородок на кулак, скорчившись на табурете и поджав 1 ногу под себя, Воланд не отрываясь смотрел на необъятное сборище дворцов, гигантских домов и маленьких, обреченных на слом лачуг.
Через все небо пробежала одна огненная нитка.: Через все небо пробежала 1 огненная нитка.
– Конечно, конечно, – иронически заметил мастер, – теперь, стало быть, налицо вместо одного сумасшедшего двое!: – Конечно, конечно, – иронически заметил мастер, – теперь, стало быть, налицо вместо 1 сумасшедшего двое!
Тогда только хлынул дождь и превратил летящих в три огромных пузыря в воде.: Тогда только хлынул дождь и превратил летящих в 3 огромных пузыря в воде.
Еще одно слово, – попросил Иван, – а вы ее нашли?: Еще 1 слово, – попросил Иван, – а вы ее нашли?
Я уверяю вас, Прасковья Федоровна, что сейчас в городе еще скончался один человек.: Я уверяю вас, Прасковья Федоровна, что сейчас в городе еще скончался 1 человек.
На высоте, на холме, между двумя рощами виднелись три темных силуэта.: На высоте, на холме, между 2 рощами виднелись 3 темных силуэта.
Ну, что же, – обратился он к одному мастеру, – попрощайтесь с городом.: Ну, что же, – обратился он к 1 мастеру, – попрощайтесь с городом.
Около двух тысяч лет сидит он на этой площадке и спит, но когда приходит полная луна, как видите, его терзает бессонница.: Около 2000 лет сидит он на этой площадке и спит, но когда приходит полная луна, как видите, его терзает бессонница.
– Двенадцать тысяч лун за одну луну когда-то, не слишком ли это много? – спросила Маргарита.: – 12000 лун за 1 луну когда-то, не слишком ли это много? – спросила Маргарита.
– Прощайте! – одним криком ответили Воланду Маргарита и мастер.: – Прощайте! – 1 криком ответили Воланду Маргарита и мастер.
Не говоря уже о четырех сожженных домах и о сотнях сведенных с ума людей, были и убитые.: Не говоря уже о 4 сожженных домах и о сотнях сведенных с ума людей, были и убитые.
О двух это можно сказать точно: о Берлиозе и об этом несчастном служащем в бюро по ознакомлению иностранцев с достопримечательностями Москвы, бывшем бароне Майгеле.: О 2 это можно сказать точно: о Берлиозе и об этом несчастном служащем в бюро по ознакомлению иностранцев с достопримечательностями Москвы, бывшем бароне Майгеле.
Правда, угрозыск Ялты утверждал, что он принимал босого Степу и телеграммы насчет Степы в Москву слал, но ни одной копии этих телеграмм в делах никак не обнаружилось, из чего был сделан печальный, но совершенно несокрушимый вывод, что гипнотизерская банда обладает способностью гипнотизировать на громадном расстоянии, и притом не только отдельных лиц, но и целые группы их.: Правда, угрозыск Ялты утверждал, что он принимал босого Степу и телеграммы насчет Степы в Москву слал, но ни 1 копии этих телеграмм в делах никак не обнаружилось, из чего был сделан печальный, но совершенно несокрушимый вывод, что гипнотизерская банда обладает способностью гипнотизировать на громадном расстоянии, и притом не только отдельных лиц, но и целые группы их.
Это он свел с ума бедного поэта Ивана Бездомного, он заставлял его грезить и видеть в мучительных снах древний Ершалаим и сожженную солнцем безводную Лысую Гору с тремя повешенными на столбах.: Это он свел с ума бедного поэта Ивана Бездомного, он заставлял его грезить и видеть в мучительных снах древний Ершалаим и сожженную солнцем безводную Лысую Гору с 3 повешенными на столбах.
Жорж, например, Бенгальский, проведя в лечебнице четыре месяца, поправился и вышел, но службу в Варьете вынужден был покинуть, и в самое горячее время, когда публика валом шла за билетами, – память о черной магии и ее разоблачениях оказалась очень живуча.: Жорж, например, Бенгальский, проведя в лечебнице 4 месяца, поправился и вышел, но службу в Варьете вынужден был покинуть, и в самое горячее время, когда публика валом шла за билетами, – память о черной магии и ее разоблачениях оказалась очень живуча.
Бросил Бенгальский Варьете, ибо понимал, что представать ежевечерне перед двумя тысячами человек, быть неизбежно узнаваемым и бесконечно подвергаться глумливым вопросам о том, как ему лучше: с головой или без головы? – слишком мучительно.: Бросил Бенгальский Варьете, ибо понимал, что представать ежевечерне перед 2000 человек, быть неизбежно узнаваемым и бесконечно подвергаться глумливым вопросам о том, как ему лучше: с головой или без головы? – слишком мучительно.
Того в два счета перебросили в Брянск и назначили заведующим грибнозаготовочным пунктом.: Того в 2 счета перебросили в Брянск и назначили заведующим грибнозаготовочным пунктом.
Но Алоизий был человеком чрезвычайно предприимчивым, через две недели он уже жил в прекрасной комнате в Брюсовском переулке, а через несколько месяцев уже сидел в кабинете Римского.: Но Алоизий был человеком чрезвычайно предприимчивым, через 2 недели он уже жил в прекрасной комнате в Брюсовском переулке, а через несколько месяцев уже сидел в кабинете Римского.
Каждый год, лишь только наступает весеннее праздничное полнолуние, под вечер появляется под липами на Патриарших прудах человек лет тридцати или тридцати с лишним.: Каждый год, лишь только наступает весеннее праздничное полнолуние, под вечер появляется под липами на Патриарших прудах человек лет 30 или 30 с лишним.
Теперь она, цельная, в начале вечера белая, а затем золотая, с темным коньком-драконом, плывет над бывшим поэтом, Иваном Николаевичем, и в то же время стоит на одном месте в своей высоте.: Теперь она, цельная, в начале вечера белая, а затем золотая, с темным коньком-драконом, плывет над бывшим поэтом, Иваном Николаевичем, и в то же время стоит на 1 месте в своей высоте.
Лишь только оно начинает приближаться, лишь только начинает разрастаться и наливаться золотом светило, которое когда-то висело выше двух пятисвечий, становится Иван Николаевич беспокоен, нервничает, теряет аппетит и сон, дожидается, пока созреет луна.: Лишь только оно начинает приближаться, лишь только начинает разрастаться и наливаться золотом светило, которое когда-то висело выше 2 пятисвечий, становится Иван Николаевич беспокоен, нервничает, теряет аппетит и сон, дожидается, пока созреет луна.
– Боги, боги! – начнет шептать Иван Николаевич, прячась за решеткой и не сводя разгорающихся глаз с таинственного неизвестного, – вот еще одна жертва луны...: – Боги, боги! – начнет шептать Иван Николаевич, прячась за решеткой и не сводя разгорающихся глаз с таинственного неизвестного, – вот еще 1 жертва луны...
Да, это еще одна жертва, вроде меня.: Да, это еще 1 жертва, вроде меня.
ОТЦЫ И ДЕТИ

Посвящается памяти
Виссариона Григорьевича
БЕЛИНСКОГО
I

- Что, Петр, не видать еще? - спрашивал 20-го мая 1859 года, выходя без шапки на низкое крылечко постоялого двора на *** шоссе, барин лет сорока с небольшим, в запыленном пальто и клетчатых панталонах, у своего слуги, молодого и щекастого малого с беловатым пухом на подбородке и маленькими тусклыми глазенками.: ОТЦЫ И ДЕТИ

Посвящается памяти
Виссариона Григорьевича
БЕЛИНСКОГО
I

- Что, Петр, не видать еще? - спрашивал 20-го мая 1859 года, выходя без шапки на низкое крылечко постоялого двора на *** шоссе, барин лет 40 с небольшим, в запыленном пальто и клетчатых панталонах, у своего слуги, молодого и щекастого малого с беловатым пухом на подбородке и маленькими тусклыми глазенками.
У него в пятнадцати верстах от постоялого дворика хорошее имение в двести душ, или, как он выражается с тех пор, как размежевался с крестьянами и завел 'ферму',- в две тысячи десятин земли.: У него в 15 верстах от постоялого дворика хорошее имение в 200 душ, или, как он выражается с тех пор, как размежевался с крестьянами и завел 'ферму',- в 2000 десятин земли.
У него в пятнадцати верстах от постоялого дворика хорошее имение в двести душ, или, как он выражается с тех пор, как размежевался с крестьянами и завел 'ферму',- в две тысячи десятин земли.: У него в 15 верстах от постоялого дворика хорошее имение в 200 душ, или, как он выражается с тех пор, как размежевался с крестьянами и завел 'ферму',- в 2000 десятин земли.
В качестве генеральского сына Николай Петрович - хотя не только не отличался храбростью, но даже заслужил прозвище трусишки - должен был, подобно брату Павлу, поступить в военную службу; но он переломил себе ногу в самый тот день, когда уже прибыло известие об его определении, и, пролежав два месяца в постели, на всю жизнь остался 'хроменьким'.: В качестве генеральского сына Николай Петрович - хотя не только не отличался храбростью, но даже заслужил прозвище трусишки - должен был, подобно брату Павлу, поступить в военную службу; но он переломил себе ногу в самый тот день, когда уже прибыло известие об его определении, и, пролежав 2 месяца в постели, на всю жизнь остался 'хроменьким'.
Молодые люди стали жить вдвоем, на одной квартире, под отдаленным надзором двоюродного дяди с материнской стороны, Ильи Колязина, важного чиновника.: Молодые люди стали жить вдвоем, на 1 квартире, под отдаленным надзором двоюродного дяди с материнской стороны, Ильи Колязина, важного чиновника.
Супруги жили очень хорошо и тихо: они почти никогда не расставались, читали вместе, играли в четыре руки на фортепьяно, пели дуэты; она сажала цветы и наблюдала за птичным двором, он изредка ездил на охоту и

занимался хозяйством, а Аркадий рос да рос - тоже хорошо и тихо.: Супруги жили очень хорошо и тихо: они почти никогда не расставались, читали вместе, играли в 4 руки на фортепьяно, пели дуэты; она сажала цветы и наблюдала за птичным двором, он изредка ездил на охоту и

занимался хозяйством, а Аркадий рос да рос - тоже хорошо и тихо.
В 55-м году он повез сына в университет; прожил с ним три зимы в Петербурге, почти никуда не выходя и стараясь заводить знакомства с молодыми товарищами Аркадия.: В 55-м году он повез сына в университет; прожил с ним 3 зимы в Петербурге, почти никуда не выходя и стараясь заводить знакомства с молодыми товарищами Аркадия.
- Да часов около пяти.: - Да часов около 5.
В каждой телеге сидело по одному, много по два мужика в тулупах нараспашку.: В каждой телеге сидело по 1, много по 2 мужика в тулупах нараспашку.
IV

Толпа дворовых не высыпала на крыльцо встречать господ; показалась всего одна девочка лет двенадцати, а вслед за ней вышел из дому молодой парень, очень похожий на Петра, одетый в серую ливрейную куртку с белыми гербовыми пуговицами, слуга Павла Петровича Кирсанова.: IV

Толпа дворовых не высыпала на крыльцо встречать господ; показалась всего 1 девочка лет 12, а вслед за ней вышел из дому молодой парень, очень похожий на Петра, одетый в серую ливрейную куртку с белыми гербовыми пуговицами, слуга Павла Петровича Кирсанова.
IV

Толпа дворовых не высыпала на крыльцо встречать господ; показалась всего одна девочка лет двенадцати, а вслед за ней вышел из дому молодой парень, очень похожий на Петра, одетый в серую ливрейную куртку с белыми гербовыми пуговицами, слуга Павла Петровича Кирсанова.: IV

Толпа дворовых не высыпала на крыльцо встречать господ; показалась всего 1 девочка лет 12, а вслед за ней вышел из дому молодой парень, очень похожий на Петра, одетый в серую ливрейную куртку с белыми гербовыми пуговицами, слуга Павла Петровича Кирсанова.
Вошел человек лет шестидесяти, беловолосый, худой и смуглый, в коричневом фраке с медными пуговицами и в розовом платочке на шее.: Вошел человек лет 60, беловолосый, худой и смуглый, в коричневом фраке с медными пуговицами и в розовом платочке на шее.
Совершив предварительно европейское 'shake hands'1, он три раза, по-русски, поцеловался с ним, то есть три раза прикоснулся своими душистыми усами до его щек, и проговорил: 'Добро пожаловать'.: Совершив предварительно европейское 'shake hands'1, он 3 раза, по-русски, поцеловался с ним, то есть 3 раза прикоснулся своими душистыми усами до его щек, и проговорил: 'Добро пожаловать'.
Совершив предварительно европейское 'shake hands'1, он три раза, по-русски, поцеловался с ним, то есть три раза прикоснулся своими душистыми усами до его щек, и проговорил: 'Добро пожаловать'.: Совершив предварительно европейское 'shake hands'1, он 3 раза, по-русски, поцеловался с ним, то есть 3 раза прикоснулся своими душистыми усами до его щек, и проговорил: 'Добро пожаловать'.
Бог знает, где бродили его мысли, но не в одном только прошедшем бродили они: выражение его лица было сосредоточенно и угрюмо, чего не бывает, когда человек занят одними воспоминаниями.: Бог знает, где бродили его мысли, но не в 1 только прошедшем бродили они: выражение его лица было сосредоточенно и угрюмо, чего не бывает, когда человек занят 1 воспоминаниями.
Когда Николай Петрович размежевался с своими крестьянами, ему пришлось отвести под новую усадьбу десятины четыре совершенно ровного и голого поля.: Когда Николай Петрович размежевался с своими крестьянами, ему пришлось отвести под новую усадьбу десятины 4 совершенно ровного и голого поля.
- Я их боюсь, лягушек-то,- заметил Васька, мальчик лет семи, с белою, как лен, головою, в сером казакине с стоячим воротником и босой.: - Я их боюсь, лягушек-то,- заметил Васька, мальчик лет 7, с белою, как лен, головою, в сером казакине с стоячим воротником и босой.
Нигилист - это человек, который не склоняется ни перед какими авторитетами, который не принимает ни одного принципа на веру, каким бы уважением ни был окружен этот принцип.: Нигилист - это человек, который не склоняется ни перед какими авторитетами, который не принимает ни 1 принципа на веру, каким бы уважением ни был окружен этот принцип.
Эта была молодая женщина лет двадцати трех, вся беленькая и мягкая, с темными волосами и глазами, с красными, детски пухлявыми губками и нежными ручками.: Эта была молодая женщина лет 23, вся беленькая и мягкая, с темными волосами и глазами, с красными, детски пухлявыми губками и нежными ручками.
Эта была молодая женщина лет двадцати трех, вся беленькая и мягкая, с темными волосами и глазами, с красными, детски пухлявыми губками и нежными ручками.: Эта была молодая женщина лет 23, вся беленькая и мягкая, с темными волосами и глазами, с красными, детски пухлявыми губками и нежными ручками.
Значит, вы верите в одну науку?: Значит, вы верите в 1 науку?
Он жил, как уже сказано, на одной квартире с братом, которого любил искренно, хотя нисколько на него не походил.: Он жил, как уже сказано, на 1 квартире с братом, которого любил искренно, хотя нисколько на него не походил.
Павел Петрович ни одного вечера не проводил дома, славился смелостию и ловкостию (он ввел было гимнастику в моду между светскою молодежью) и прочел всего пять, шесть французских книг.: Павел Петрович ни 1 вечера не проводил дома, славился смелостию и ловкостию (он ввел было гимнастику в моду между светскою молодежью) и прочел всего 5, 6 французских книг.
Павел Петрович встретил ее на одном бале, протанцевал с ней мазурку, в течение которой она не сказала ни одного путного слова, и влюбился в нее страстно.: Павел Петрович встретил ее на 1 бале, протанцевал с ней мазурку, в течение которой она не сказала ни 1 путного слова, и влюбился в нее страстно.
Павел Петрович встретил ее на одном бале, протанцевал с ней мазурку, в течение которой она не сказала ни одного путного слова, и влюбился в нее страстно.: Павел Петрович встретил ее на 1 бале, протанцевал с ней мазурку, в течение которой она не сказала ни 1 путного слова, и влюбился в нее страстно.
Он вышел в отставку, несмотря на просьбы приятелей, на увещания начальников, и отправился вслед за княгиней; года четыре провел он в чужих

краях, то гоняясь за нею, то с намерением теряя ее из виду; он стыдился самого себя, он негодовал на свое малодушие... но ничто не помогало.: Он вышел в отставку, несмотря на просьбы приятелей, на увещания начальников, и отправился вслед за княгиней; года 4 провел он в чужих

краях, то гоняясь за нею, то с намерением теряя ее из виду; он стыдился самого себя, он негодовал на свое малодушие... но ничто не помогало.
Как отравленный, бродил он с места на место; он еще выезжал, он сохранил все привычки светского человека; он мог похвастаться двумя, тремя новыми победами; но он уже не ждал ничего особенного ни от себя, ни от других и ничего не предпринимал.: Как отравленный, бродил он с места на место; он еще выезжал, он сохранил все привычки светского человека; он мог похвастаться 2, 3 новыми победами; но он уже не ждал ничего особенного ни от себя, ни от других и ничего не предпринимал.
Вернувшись из-за границы, он отправился к нему с намерением погостить у него месяца два, полюбоваться его счастием, но выжил у него одну только неделю.: Вернувшись из-за границы, он отправился к нему с намерением погостить у него месяца 2, полюбоваться его счастием, но выжил у него 1 только неделю.
Вернувшись из-за границы, он отправился к нему с намерением погостить у него месяца два, полюбоваться его счастием, но выжил у него одну только неделю.: Вернувшись из-за границы, он отправился к нему с намерением погостить у него месяца 2, полюбоваться его счастием, но выжил у него 1 только неделю.
Зато, поселившись однажды в деревне, он уже не покидал ее даже и в те три зимы, которые Николай Петрович провел в Петербурге с сыном.: Зато, поселившись однажды в деревне, он уже не покидал ее даже и в те 3 зимы, которые Николай Петрович провел в Петербурге с сыном.
Вдоль стен стояли стулья с задками в виде лир; они были куплены еще покойником генералом в

Польше, во время похода; в одном углу возвышалась кроватка под кисейным пологом, рядом с кованым сундуком с круглою крышкой.: Вдоль стен стояли стулья с задками в виде лир; они были куплены еще покойником генералом в

Польше, во время похода; в 1 углу возвышалась кроватка под кисейным пологом, рядом с кованым сундуком с круглою крышкой.
Однажды, года три тому назад, ему пришлось ночевать на постоялом дворе в отдаленном уездном городе.: Однажды, года 3 тому назад, ему пришлось ночевать на постоялом дворе в отдаленном уездном городе.
'Уж не немка ли здесь хозяйка?' - пришло ему на мысль; но хозяйкой оказалась русская, женщина лет пятидесяти, опрятно одетая, с благообразным умным лицом и степенною речью.: 'Уж не немка ли здесь хозяйка?' - пришло ему на мысль; но хозяйкой оказалась русская, женщина лет 50, опрятно одетая, с благообразным умным лицом и степенною речью.
Муж у ней давно умер, оставив ей одну только дочь, Фенечку.: Муж у ней давно умер, оставив ей 1 только дочь, Фенечку.
Недели через две Арина Савишна (так звали новую экономку) прибыла вместе с дочерью в Марьино и поселилась во флигельке.: Недели через 2 Арина Савишна (так звали новую экономку) прибыла вместе с дочерью в Марьино и поселилась во флигельке.
В одно утро Арина явилась к нему в кабинет и, по обыкновению, низко поклонившись, спросила его, не может ли он помочь ее дочке, которой искра из печки попала в глаз.: В 1 утро Арина явилась к нему в кабинет и, по обыкновению, низко поклонившись, спросила его, не может ли он помочь ее дочке, которой искра из печки попала в глаз.
- Помилуй! в сорок четыре года человек, pater familias1, в ...м уезде - играет на виолончели!: - Помилуй! в 44 года человек, pater familias1, в ...м уезде - играет на виолончели!
X

Прошло около двух недель.: X

Прошло около 2 недель.
Фенечка, в особенности, до того с ним освоилась, что однажды ночью велела разбудить его: с Митей сделались судороги; и он пришел и, по обыкновению, полушутя, полузевая, просидел у ней часа два и помог ребенку.: Фенечка, в особенности, до того с ним освоилась, что однажды ночью велела разбудить его: с Митей сделались судороги; и он пришел и, по обыкновению, полушутя, полузевая, просидел у ней часа 2 и помог ребенку.
Один старик Прокофьич не любил его, с угрюмым видом подавал ему за столом кушанья, называл его 'живодером' и 'прощелыгой' и уверял, что он с своими бакенбардами - настоящая свинья в кусте.: 1 старик Прокофьич не любил его, с угрюмым видом подавал ему за столом кушанья, называл его 'живодером' и 'прощелыгой' и уверял, что он с своими бакенбардами - настоящая свинья в кусте.
Базаров вставал очень рано и отправлялся версты за две, за три, не гулять - он прогулок без цели терпеть не мог,- а собирать травы, насекомых.: Базаров вставал очень рано и отправлялся версты за 2, за 3, не гулять - он прогулок без цели терпеть не мог,- а собирать травы, насекомых.
'Отставной человек' постоял минуты две неподвижно и медленно поплелся домой.: 'Отставной человек' постоял минуты 2 неподвижно и медленно поплелся домой.
А я тогда буду готов согласиться с вами,- прибавил он вставая,- когда вы представите мне хоть одно постановление в современном нашем быту, в семейном или общественном, которое бы не вызывало полного и беспощадного отрицания.: А я тогда буду готов согласиться с вами,- прибавил он вставая,- когда вы представите мне хоть 1 постановление в современном нашем быту, в семейном или общественном, которое бы не вызывало полного и беспощадного отрицания.
Послушайте меня, Павел Петрович, дайте себе денька два сроку, сразу вы едва ли что-нибудь найдете.: Послушайте меня, Павел Петрович, дайте себе денька 2 сроку, сразу вы едва ли что-нибудь найдете.
Я наконец сказал ей, что вы, мол, меня понять не можете; мы, мол, принадлежим к двум различным поколениям.: Я наконец сказал ей, что вы, мол, меня понять не можете; мы, мол, принадлежим к 2 различным поколениям.
Ты знаешь, он от *** в тридцати верстах.: Ты знаешь, он от *** в 30 верстах.
Матвей Ильич отзывался с большим уважением о Гизо и старался внушить всем и каждому, что он не принадлежит к числу рутинеров и отсталых бюрократов, что он не оставляет без внимания ни одного важного проявления общественной жизни...: Матвей Ильич отзывался с большим уважением о Гизо и старался внушить всем и каждому, что он не принадлежит к числу рутинеров и отсталых бюрократов, что он не оставляет без внимания ни 1 важного проявления общественной жизни...
Он пригласил Кирсанова и Базарова к себе на бал и через две минуты пригласил их вторично, считая их уже братьями и называя их Кайсаровыми.: Он пригласил Кирсанова и Базарова к себе на бал и через 2 минуты пригласил их вторично, считая их уже братьями и называя их Кайсаровыми.
(Действительно, приятели, возвратясь к себе в номер, нашли там карточку с загнутыми углами и с именем Ситникова, на одной стороне по-французски, на другой - славянскою вязью.): (Действительно, приятели, возвратясь к себе в номер, нашли там карточку с загнутыми углами и с именем Ситникова, на 1 стороне по-французски, на другой - славянскою вязью.)
Кстати, Евгений Васильевич, вам непременно надобно сходить к одной здешней даме, которая совершенно в состоянии понять вас и для которой ваше посещение будет настоящим праздником; вы, я думаю, слыхали о ней?: Кстати, Евгений Васильевич, вам непременно надобно сходить к 1 здешней даме, которая совершенно в состоянии понять вас и для которой ваше посещение будет настоящим праздником; вы, я думаю, слыхали о ней?
Она живет отсюда в двух шагах.: Она живет отсюда в 2 шагах.
Я даже сама выдумала одну мастику.: Я даже сама выдумала 1 мастику.
- Я видела вашего батюшку два раза и много слышала о нем,- продолжала она,- я очень рада с вами познакомиться.: - Я видела вашего батюшку 2 раза и много слышала о нем,- продолжала она,- я очень рада с вами познакомиться.
Ситников, между прочим, пригласил ее два раза.: Ситников, между прочим, пригласил ее 2 раза.
Мне сейчас сказывал один барин, что эта госпожа - ой-ой-ой; да барин-то, кажется, дурак.: Мне сейчас сказывал 1 барин, что эта госпожа - ой-ой-ой; да барин-то, кажется, дурак.
Анна Сергеевна Одинцова родилась от Сергея Николаевича Локтева, известного красавца, афериста и игрока, который, продержавшись и прошумев лет пятнадцать в Петербурге и в Москве, кончил тем, что проигрался в прах и принужден был поселиться в деревне, где, впрочем, скоро умер, оставив крошечное состояние двум своим дочерям, Анне - двадцати и Катерине - двенадцати лет.: Анна Сергеевна Одинцова родилась от Сергея Николаевича Локтева, известного красавца, афериста и игрока, который, продержавшись и прошумев лет 15 в Петербурге и в Москве, кончил тем, что проигрался в прах и принужден был поселиться в деревне, где, впрочем, скоро умер, оставив крошечное состояние 2 своим дочерям, Анне - 20 и Катерине - 12 лет.
Анна Сергеевна Одинцова родилась от Сергея Николаевича Локтева, известного красавца, афериста и игрока, который, продержавшись и прошумев лет пятнадцать в Петербурге и в Москве, кончил тем, что проигрался в прах и принужден был поселиться в деревне, где, впрочем, скоро умер, оставив крошечное состояние двум своим дочерям, Анне - двадцати и Катерине - двенадцати лет.: Анна Сергеевна Одинцова родилась от Сергея Николаевича Локтева, известного красавца, афериста и игрока, который, продержавшись и прошумев лет 15 в Петербурге и в Москве, кончил тем, что проигрался в прах и принужден был поселиться в деревне, где, впрочем, скоро умер, оставив крошечное состояние 2 своим дочерям, Анне - 20 и Катерине - 12 лет.
Ее случайно увидел некто Одинцов, очень богатый человек лет сорока шести, чудак, ипохондрик, пухлый, тяжелый и кислый, впрочем не глупый и не злой; влюбился в нее и предложил ей руку.: Ее случайно увидел некто Одинцов, очень богатый человек лет 46, чудак, ипохондрик, пухлый, тяжелый и кислый, впрочем не глупый и не злой; влюбился в нее и предложил ей руку.
Ее случайно увидел некто Одинцов, очень богатый человек лет сорока шести, чудак, ипохондрик, пухлый, тяжелый и кислый, впрочем не глупый и не злой; влюбился в нее и предложил ей руку.: Ее случайно увидел некто Одинцов, очень богатый человек лет 46, чудак, ипохондрик, пухлый, тяжелый и кислый, впрочем не глупый и не злой; влюбился в нее и предложил ей руку.
Одно пошлое ее отталкивало, а в пошлости никто бы не упрекнул Базарова.: 1 пошлое ее отталкивало, а в пошлости никто бы не упрекнул Базарова.
Три дня спустя оба приятеля катили по дороге в Никольское.: 3 дня спустя оба приятеля катили по дороге в Никольское.
За церковью тянулось в два ряда длинное село с кое-где мелькающими трубами над соломенными крышами.: За церковью тянулось в 2 ряда длинное село с кое-где мелькающими трубами над соломенными крышами.
Господский дом был построен в одном стиле с церковью, в том стиле, который известен у нас под именем Александровского; дом этот был также выкрашен желтою краской, и крышу имел зеленую, и белые колонны, и фронтон с

гербом.: Господский дом был построен в 1 стиле с церковью, в том стиле, который известен у нас под именем Александровского; дом этот был также выкрашен желтою краской, и крышу имел зеленую, и белые колонны, и фронтон с

гербом.
Приятелей наших встретили в передней два рослые лакея в ливрее; один из них тотчас побежал за дворецким.: Приятелей наших встретили в передней 2 рослые лакея в ливрее; 1 из них тотчас побежал за дворецким.
Красивая борзая собака с голубым ошейником вбежала в гостиную, стуча ногтями по полу, а вслед за нею вошла девушка лет восемнадцати, черноволосая и смуглая, с несколько круглым, но приятным лицом, с небольшими темными глазами.: Красивая борзая собака с голубым ошейником вбежала в гостиную, стуча ногтями по полу, а вслед за нею вошла девушка лет 18, черноволосая и смуглая, с несколько круглым, но приятным лицом, с небольшими темными глазами.
- Рисунок наглядно представит мне то, что в книге изложено на целых десяти страницах.: - Рисунок наглядно представит мне то, что в книге изложено на целых 10 страницах.
Достаточно одного человеческого экземпляра, чтобы судить обо всех других.: Достаточно 1 человеческого экземпляра, чтобы судить обо всех других.
Люди, что деревья в лесу;

ни один ботаник не станет заниматься каждою отдельною березой.: Люди, что деревья в лесу;

ни 1 ботаник не станет заниматься каждою отдельною березой.
Мы приблизительно знаем, отчего происходят телесные недуги; а нравственные болезни происходят от дурного воспитания, от всяких пустяков, которыми сызмала набивают людские головы, от безобразного состояния общества, одним словом.: Мы приблизительно знаем, отчего происходят телесные недуги; а нравственные болезни происходят от дурного воспитания, от всяких пустяков, которыми сызмала набивают людские головы, от безобразного состояния общества, 1 словом.
- Опять эта собака здесь,- проворчала в ответ старуха и, заметив, что Фифи сделала два нерешительные шага в ее направлении, воскликнула: - Брысь, брысь!: - Опять эта собака здесь,- проворчала в ответ старуха и, заметив, что Фифи сделала 2 нерешительные шага в ее направлении, воскликнула: - Брысь, брысь!
Она потянулась, улыбнулась, закинула руки за голову, потом пробежала глазами страницы две глупого французского романа, выронила книжку - и заснула, вся чистая и холодная, в чистом и душистом белье.: Она потянулась, улыбнулась, закинула руки за голову, потом пробежала глазами страницы 2 глупого французского романа, выронила книжку - и заснула, вся чистая и холодная, в чистом и душистом белье.
В присутствии Анны Сергеевны они не разговаривали между собою: Катя всегда сжималась под зорким взглядом сестры, а Аркадий, как оно и следует влюбленному человеку, вблизи своего предмета уже не мог обращать внимание ни на что другое; но хорошо ему было с одной Катей.: В присутствии Анны Сергеевны они не разговаривали между собою: Катя всегда сжималась под зорким взглядом сестры, а Аркадий, как оно и следует влюбленному человеку, вблизи своего предмета уже не мог обращать внимание ни на что другое; но хорошо ему было с 1 Катей.
Да хотя вы, например: вы чуждаетесь общества, вы им тяготитесь - и пригласили к себе на жительство двух студентов.: Да хотя вы, например: вы чуждаетесь общества, вы им тяготитесь - и пригласили к себе на жительство 2 студентов.
- Да... я полагаю, что вы постоянно остаетесь на одном месте потому, что вы себя избаловали, потому, что вы очень любите комфорт, удобства, а ко всему остальному очень равнодушны.: - Да... я полагаю, что вы постоянно остаетесь на 1 месте потому, что вы себя избаловали, потому, что вы очень любите комфорт, удобства, а ко всему остальному очень равнодушны.
Одинцова не шевелилась ни одним членом, но тайное волнение охватывало ее понемногу...: Одинцова не шевелилась ни 1 членом, но тайное волнение охватывало ее понемногу...
- Погодите, куда же вы спешите... мне нужно сказать вам одно слово.: - Погодите, куда же вы спешите... мне нужно сказать вам 1 слово.
А Базаров, часа два спустя, вернулся к себе в спальню с мокрыми от росы сапогами, взъерошенный и угрюмый.: А Базаров, часа 2 спустя, вернулся к себе в спальню с мокрыми от росы сапогами, взъерошенный и угрюмый.
Вы назвали вчера одно руководство...: Вы назвали вчера 1 руководство...
Полчаса спустя служанка подала Анне Сергеевне записку от Базарова; она состояла из одной только строчки: 'Должен ли я сегодня уехать - или могу остаться до завтра?': Полчаса спустя служанка подала Анне Сергеевне записку от Базарова; она состояла из 1 только строчки: 'Должен ли я сегодня уехать - или могу остаться до завтра?'
Я понимаю только одно условие, при котором я бы мог остаться; но этому условию не бывать никогда.: Я понимаю только 1 условие, при котором я бы мог остаться; но этому условию не бывать никогда.
Тогда Ситников вскочил в коляску и, загремев на двух проходивших мужиков: 'Наденьте шапки, дураки!' - потащился в город, куда прибыл очень поздно и где на следующий день, у Кукшиной, сильно досталось двум 'противным гордецам и невежам'.: Тогда Ситников вскочил в коляску и, загремев на 2 проходивших мужиков: 'Наденьте шапки, дураки!' - потащился в город, куда прибыл очень поздно и где на следующий день, у Кукшиной, сильно досталось 2 'противным гордецам и невежам'.
Тогда Ситников вскочил в коляску и, загремев на двух проходивших мужиков: 'Наденьте шапки, дураки!' - потащился в город, куда прибыл очень поздно и где на следующий день, у Кукшиной, сильно досталось двум 'противным гордецам и невежам'.: Тогда Ситников вскочил в коляску и, загремев на 2 проходивших мужиков: 'Наденьте шапки, дураки!' - потащился в город, куда прибыл очень поздно и где на следующий день, у Кукшиной, сильно досталось 2 'противным гордецам и невежам'.
- Извините меня, глупую.- Старушка высморкалась и, нагиная голову то направо, то налево, тщательно утерла один глаз после другого.- Извините вы меня.: - Извините меня, глупую.- Старушка высморкалась и, нагиная голову то направо, то налево, тщательно утерла 1 глаз после другого.- Извините вы меня.
- А вот и дождались, сударыня,- подхватил Василий Иванович.- Танюшка,- обратился он к босоногой девочке лет тринадцати, в ярко-красном ситцевом платье, пугливо выглядывавшей из-за двери,- принеси барыне стакан воды - на подносе, слышишь? - а вас, господа,- прибавил он с какою-то старомодною игривостью,- позвольте попросить в кабинет к отставному ветерану.: - А вот и дождались, сударыня,- подхватил Василий Иванович.- Танюшка,- обратился он к босоногой девочке лет 13, в ярко-красном ситцевом платье, пугливо выглядывавшей из-за двери,- принеси барыне стакан воды - на подносе, слышишь? - а вас, господа,- прибавил он с какою-то старомодною игривостью,- позвольте попросить в кабинет к отставному ветерану.
Ведь три года его не видала, не кормила, не поила, легко ли?: Ведь 3 года его не видала, не кормила, не поила, легко ли?
Весь его домик состоял из шести крошечных комнат.: Весь его домик состоял из 6 крошечных комнат.
Толстоногий стол, заваленный почерневшими от старинной пыли, словно прокопченными бумагами, занимал весь промежуток между двумя окнами; по стенам висели турецкие ружья, нагайки, сабля, две ландкарты, какие-то анатомические рисунки, портрет

Гуфеланда, вензель из волос в черной рамке и диплом под стеклом; кожаный, кое-где продавленный и разорванный, диван помещался между двумя громадными шкафами из карельской березы; на полках в беспорядке теснились книги, коробочки, птичьи чучелы, банки, пузырьки; в одном углу стояла сломанная электрическая машина.: Толстоногий стол, заваленный почерневшими от старинной пыли, словно прокопченными бумагами, занимал весь промежуток между 2 окнами; по стенам висели турецкие ружья, нагайки, сабля, 2 ландкарты, какие-то анатомические рисунки, портрет

Гуфеланда, вензель из волос в черной рамке и диплом под стеклом; кожаный, кое-где продавленный и разорванный, диван помещался между 2 громадными шкафами из карельской березы; на полках в беспорядке теснились книги, коробочки, птичьи чучелы, банки, пузырьки; в 1 углу стояла сломанная электрическая машина.
Толстоногий стол, заваленный почерневшими от старинной пыли, словно прокопченными бумагами, занимал весь промежуток между двумя окнами; по стенам висели турецкие ружья, нагайки, сабля, две ландкарты, какие-то анатомические рисунки, портрет

Гуфеланда, вензель из волос в черной рамке и диплом под стеклом; кожаный, кое-где продавленный и разорванный, диван помещался между двумя громадными шкафами из карельской березы; на полках в беспорядке теснились книги, коробочки, птичьи чучелы, банки, пузырьки; в одном углу стояла сломанная электрическая машина.: Толстоногий стол, заваленный почерневшими от старинной пыли, словно прокопченными бумагами, занимал весь промежуток между 2 окнами; по стенам висели турецкие ружья, нагайки, сабля, 2 ландкарты, какие-то анатомические рисунки, портрет

Гуфеланда, вензель из волос в черной рамке и диплом под стеклом; кожаный, кое-где продавленный и разорванный, диван помещался между 2 громадными шкафами из карельской березы; на полках в беспорядке теснились книги, коробочки, птичьи чучелы, банки, пузырьки; в 1 углу стояла сломанная электрическая машина.
Толстоногий стол, заваленный почерневшими от старинной пыли, словно прокопченными бумагами, занимал весь промежуток между двумя окнами; по стенам висели турецкие ружья, нагайки, сабля, две ландкарты, какие-то анатомические рисунки, портрет

Гуфеланда, вензель из волос в черной рамке и диплом под стеклом; кожаный, кое-где продавленный и разорванный, диван помещался между двумя громадными шкафами из карельской березы; на полках в беспорядке теснились книги, коробочки, птичьи чучелы, банки, пузырьки; в одном углу стояла сломанная электрическая машина.: Толстоногий стол, заваленный почерневшими от старинной пыли, словно прокопченными бумагами, занимал весь промежуток между 2 окнами; по стенам висели турецкие ружья, нагайки, сабля, 2 ландкарты, какие-то анатомические рисунки, портрет

Гуфеланда, вензель из волос в черной рамке и диплом под стеклом; кожаный, кое-где продавленный и разорванный, диван помещался между 2 громадными шкафами из карельской березы; на полках в беспорядке теснились книги, коробочки, птичьи чучелы, банки, пузырьки; в 1 углу стояла сломанная электрическая машина.
Уж как вы там ни хитрите, господа молодые, а все-таки старик Парацельсий святую правду изрек: in herbis, verbiset lapidibus...1 Ведь я, ты знаешь, от практики отказался, а раза два в неделю приходится стариной тряхнуть.: Уж как вы там ни хитрите, господа молодые, а все-таки старик Парацельсий святую правду изрек: in herbis, verbiset lapidibus...1 Ведь я, ты знаешь, от практики отказался, а раза 2 в неделю приходится стариной тряхнуть.
Один здешний сосед, представь, отставной майор, тоже лечит.: 1 здешний сосед, представь, отставной майор, тоже лечит.
'Ну, как скажет на два дня',- думала она, и сердце у ней замирало.: 'Ну, как скажет на 2 дня',- думала она, и сердце у ней замирало.
Он налил три бокала и рюмку, провозгласил здоровье 'неоцененных посетителей' и разом, по-военному, хлопнул свой бокал, а Арину Власьевну заставил выпить рюмку до последней капельки.: Он налил 3 бокала и рюмку, провозгласил здоровье 'неоцененных посетителей' и разом, по-военному, хлопнул свой бокал, а Арину Власьевну заставил выпить рюмку до последней капельки.
Когда очередь дошла до варенья, Аркадий, не терпевший ничего сладкого, почел, однако, своею обязанностью отведать от четырех различных, только что сваренных сортов, тем более что Базаров отказался наотрез и тотчас закурил сигарку.: Когда очередь дошла до варенья, Аркадий, не терпевший ничего сладкого, почел, однако, своею обязанностью отведать от 4 различных, только что сваренных сортов, тем более что Базаров отказался наотрез и тотчас закурил сигарку.
И действительно, Аркадию отлично спалось в своем предбаннике: в нем пахло мятой, и два сверчка вперебивку усыпительно трещали за печкой.: И действительно, Аркадию отлично спалось в своем предбаннике: в нем пахло мятой, и 2 сверчка вперебивку усыпительно трещали за печкой.
Она была очень набожна и чувствительна, верила во всевозможные приметы, гаданья, заговоры, сны; верила в юродивых, в домовых, в леших, в дурные встречи, в порчу, в народные лекарства, в четверговую соль, в скорый конец света; верила, что если в светлое воскресение на всенощной не погаснут свечи, то гречиха хорошо уродится, и что гриб больше не растет, если его человеческий глаз увидит; верила, что чёрт любит быть там, где вода, и что у каждого жида на груди кровавое пятнышко; боялась мышей, ужей, лягушек, воробьев, пиявок, грома, холодной воды, сквозного ветра, лошадей, козлов, рыжих людей и чёрных кошек и почитала сверчков и собак нечистыми животными; не ела ни телятины, ни голубей, ни раков, ни сыру, ни спаржи, ни земляных груш, ни зайца, ни арбузов, потому что взрезанный

арбуз напоминает голову Иоанна Предтечи; а об устрицах говорила не иначе, как с содроганием; любила покушать - и строго постилась; спала десять часов в сутки - и не ложилась вовсе, если у Василия Ивановича заболевала голова; не прочла ни одной книги, кроме Алексиса, или Хижины в лесу, писала одно, много два письма в год, а в хозяйстве, сушенье и варенье знала толк, хотя своими руками ни до чего не прикасалась и вообще неохотно двигалась с места.: Она была очень набожна и чувствительна, верила во всевозможные приметы, гаданья, заговоры, сны; верила в юродивых, в домовых, в леших, в дурные встречи, в порчу, в народные лекарства, в четверговую соль, в скорый конец света; верила, что если в светлое воскресение на всенощной не погаснут свечи, то гречиха хорошо уродится, и что гриб больше не растет, если его человеческий глаз увидит; верила, что чёрт любит быть там, где вода, и что у каждого жида на груди кровавое пятнышко; боялась мышей, ужей, лягушек, воробьев, пиявок, грома, холодной воды, сквозного ветра, лошадей, козлов, рыжих людей и чёрных кошек и почитала сверчков и собак нечистыми животными; не ела ни телятины, ни голубей, ни раков, ни сыру, ни спаржи, ни земляных груш, ни зайца, ни арбузов, потому что взрезанный

арбуз напоминает голову Иоанна Предтечи; а об устрицах говорила не иначе, как с содроганием; любила покушать - и строго постилась; спала 10 часов в сутки - и не ложилась вовсе, если у Василия Ивановича заболевала голова; не прочла ни 1 книги, кроме Алексиса, или Хижины в лесу, писала 1, много 2 письма в год, а в хозяйстве, сушенье и варенье знала толк, хотя своими руками ни до чего не прикасалась и вообще неохотно двигалась с места.
Она знала, что есть на свете господа, которые должны приказывать, и простой народ, который должен служить,- а потому не гнушалась ни подобострастием, ни земными поклонами; но с подчиненными обходилась ласково и кротко, ни одного нищего не пропускала без подачки и никогда никого не осуждала, хотя и сплетничала подчас.: Она знала, что есть на свете господа, которые должны приказывать, и простой народ, который должен служить,- а потому не гнушалась ни подобострастием, ни земными поклонами; но с подчиненными обходилась ласково и кротко, ни 1 нищего не пропускала без подачки и никогда никого не осуждала, хотя и сплетничала подчас.
Одной бабе, которая жаловалась на гнетку - это по-ихнему, а по-нашему - дизентерию, я... как бы выразиться лучше... я вливал опиум; а другой я зуб вырвал.: 1 бабе, которая жаловалась на гнетку - это по-ихнему, а по-нашему - дизентерию, я... как бы выразиться лучше... я вливал опиум; а другой я зуб вырвал.
Аркадий

и Базаров лежали в тени небольшого стога сена, подостлавши под себя охапки две шумливо-сухой, но еще зеленой и душистой травы.: Аркадий

и Базаров лежали в тени небольшого стога сена, подостлавши под себя охапки 2 шумливо-сухой, но еще зеленой и душистой травы.
Отец в шестьдесят лет хлопочет, толкует о 'паллиативных' средствах, лечит людей, великодушничает с крестьянами - кутит, одним словом; и матери моей хорошо: день ее до того напичкан всякими занятиями, ахами да охами, что ей и опомниться некогда; а я...: Отец в 60 лет хлопочет, толкует о 'паллиативных' средствах, лечит людей, великодушничает с крестьянами - кутит, 1 словом; и матери моей хорошо: день ее до того напичкан всякими занятиями, ахами да охами, что ей и опомниться некогда; а я...
И себя он не выдал и других не задел; кстати посмеялся над семинарскою латынью и заступился за своего архиерея; две рюмки вина выпил, а от третьей отказался; принял от Аркадия сигару, но курить ее не стал, говоря, что повезет ее домой.: И себя он не выдал и других не задел; кстати посмеялся над семинарскою латынью и заступился за своего архиерея; 2 рюмки вина выпил, а от 3 отказался; принял от Аркадия сигару, но курить ее не стал, говоря, что повезет ее домой.
Он сел за зеленый стол с умеренным изъявлением удовольствия и кончил тем, что обыграл Базарова на два рубля пятьдесят копеек ассигнациями: в доме Арины Власьевны и понятия не имели о счете на серебро...: Он сел за зеленый стол с умеренным изъявлением удовольствия и кончил тем, что обыграл Базарова на 2 рубля 50 копеек ассигнациями: в доме Арины Власьевны и понятия не имели о счете на серебро...
'Молодые люди до этого не охотники',- твердил он ей (нечего говорить, каков был в тот день обед: Тимофеич собственною персоной скакал на утренней заре за какою-то особенною черкасскою говядиной; староста ездил в другую сторону за налимами, ершами и раками; за одни грибы бабы получили сорок две копейки медью); но глаза Арины Власьевны, неотступно обращенные на Базарова, выражали не одну преданность и нежность: в них виднелась и грусть, смешанная с любопытством и страхом, виднелся какой-то смиренный укор.: 'Молодые люди до этого не охотники',- твердил он ей (нечего говорить, каков был в тот день обед: Тимофеич собственною персоной скакал на утренней заре за какою-то особенною черкасскою говядиной; староста ездил в другую сторону за налимами, ершами и раками; за 1 грибы бабы получили 42 копейки медью); но глаза Арины Власьевны, неотступно обращенные на Базарова, выражали не 1 преданность и нежность: в них виднелась и грусть, смешанная с любопытством и страхом, виднелся какой-то смиренный укор.
'Молодые люди до этого не охотники',- твердил он ей (нечего говорить, каков был в тот день обед: Тимофеич собственною персоной скакал на утренней заре за какою-то особенною черкасскою говядиной; староста ездил в другую сторону за налимами, ершами и раками; за одни грибы бабы получили сорок две копейки медью); но глаза Арины Власьевны, неотступно обращенные на Базарова, выражали не одну преданность и нежность: в них виднелась и грусть, смешанная с любопытством и страхом, виднелся какой-то смиренный укор.: 'Молодые люди до этого не охотники',- твердил он ей (нечего говорить, каков был в тот день обед: Тимофеич собственною персоной скакал на утренней заре за какою-то особенною черкасскою говядиной; староста ездил в другую сторону за налимами, ершами и раками; за 1 грибы бабы получили 42 копейки медью); но глаза Арины Власьевны, неотступно обращенные на Базарова, выражали не 1 преданность и нежность: в них виднелась и грусть, смешанная с любопытством и страхом, виднелся какой-то смиренный укор.
Они всё рассуждают о том, что мы через две недели делать будем.: Они всё рассуждают о том, что мы через 2 недели делать будем.
Чёрт меня дернул сегодня подразнить отца; он на днях велел высечь одного своего оброчного мужика - и очень хорошо сделал; да, да не гляди на меня с таким ужасом - очень хорошо сделал, потому что вор и пьяница он страшнейший; только отец никак не

ожидал, что я об этом, как говорится, известен стал.: Чёрт меня дернул сегодня подразнить отца; он на днях велел высечь 1 своего оброчного мужика - и очень хорошо сделал; да, да не гляди на меня с таким ужасом - очень хорошо сделал, потому что вор и пьяница он страшнейший; только отец никак не

ожидал, что я об этом, как говорится, известен стал.
Это, это, после трех лет, маловато; маловато, Евгений!: Это, это, после 3 лет, маловато; маловато, Евгений!
(Василий Иванович уже не упомянул о том, что каждое утро, чуть свет, стоя о босу ногу в туфлях, он совещался с Тимофеичем и, доставая дрожащими пальцами одну изорванную ассигнацию за другою, поручал ему разные закупки, особенно налегая на съестные припасы и на красное вино, которое, сколько можно было заметить, очень понравилось молодым людям.): (Василий Иванович уже не упомянул о том, что каждое утро, чуть свет, стоя о босу ногу в туфлях, он совещался с Тимофеичем и, доставая дрожащими пальцами 1 изорванную ассигнацию за другою, поручал ему разные закупки, особенно налегая на съестные припасы и на красное вино, которое, сколько можно было заметить, очень понравилось молодым людям.)
Арина Власьевна тихо плакала; она совсем бы растерялась и не совладела бы с собой, если бы муж рано утром целые два часа ее не уговаривал.: Арина Власьевна тихо плакала; она совсем бы растерялась и не совладела бы с собой, если бы муж рано утром целые 2 часа ее не уговаривал.
Аркадий был недоволен им. К тому же он чувствовал на сердце ту беспричинную грусть, которая знакома только одним очень молодым людям.: Аркадий был недоволен им. К тому же он чувствовал на сердце ту беспричинную грусть, которая знакома только 1 очень молодым людям.
Они поспешили объявить, что заехали только по дороге и часа через четыре отправятся дальше в город.: Они поспешили объявить, что заехали только по дороге и часа через 4 отправятся дальше в город.
К довершению всего, мужики начали между собою ссориться: братья требовали раздела, жены их не могли ужиться в одном доме; внезапно закипала драка, и всё вдруг поднималось на ноги, как по команде, всё сбегалось перед крылечко конторы, лезло к барину, часто с избитыми рожами, в пьяном виде, и требовало суда и расправы; возникал шум, вопль, бабий хныкающий визг вперемежку с мужскою бранью.: К довершению всего, мужики начали между собою ссориться: братья требовали раздела, жены их не могли ужиться в 1 доме; внезапно закипала драка, и всё вдруг поднималось на ноги, как по команде, всё сбегалось перед крылечко конторы, лезло к барину, часто с избитыми рожами, в пьяном виде, и требовало суда и расправы; возникал шум, вопль, бабий хныкающий визг вперемежку с мужскою бранью.
Не хватало рук для жатвы: соседний однодворец, с самым благообразным лицом, порядился доставить жнецов по два рубля с десятины и надул самым бессовестным образом; свои бабы заламывали цены неслыханные, а хлеб между тем осыпался, а тут с косьбой не совладели, а тут Опекунский совет грозится и требует немедленной и безнедоимочной уплаты процентов...: Не хватало рук для жатвы: соседний однодворец, с самым благообразным лицом, порядился доставить жнецов по 2 рубля с десятины и надул самым бессовестным образом; свои бабы заламывали цены неслыханные, а хлеб между тем осыпался, а тут с косьбой не совладели, а тут Опекунский совет грозится и требует немедленной и безнедоимочной уплаты процентов...
Аркадий, к собственному изумлению, беспрестанно думал о Никольском; прежде он бы только плечами пожал, если бы кто-нибудь сказал ему, что он может соскучиться под одним кровом с Базаровым, и еще под каким! - под родительским кровом, а ему точно было скучно, и тянуло его вон.: Аркадий, к собственному изумлению, беспрестанно думал о Никольском; прежде он бы только плечами пожал, если бы кто-нибудь сказал ему, что он может соскучиться под 1 кровом с Базаровым, и еще под каким! - под родительским кровом, а ему точно было скучно, и тянуло его вон.
Разговаривая однажды с отцом, он узнал, что у Николая Петровича находилось несколько писем, довольно интересных, писанных некогда матерью Одинцовой к покойной его жене, и не отстал от него до тех пор, пока не получил этих писем, за которыми Николай Петрович принужден был рыться в двадцати различных ящиках и сундуках.: Разговаривая однажды с отцом, он узнал, что у Николая Петровича находилось несколько писем, довольно интересных, писанных некогда матерью Одинцовой к покойной его жене, и не отстал от него до тех пор, пока не получил этих писем, за которыми Николай Петрович принужден был рыться в 20 различных ящиках и сундуках.
Десяти дней не прошло со времени его возвращения в Марьино, как уже он опять, под предлогом изучения механизма воскресных школ, скакал в город, а оттуда в Никольское.: 10 дней не прошло со времени его возвращения в Марьино, как уже он опять, под предлогом изучения механизма воскресных школ, скакал в город, а оттуда в Никольское.
У нас бабушка была восьмидесяти пяти лет - так уж что же это была за мученица!: У нас бабушка была 85 лет - так уж что же это была за мученица!
У нас бабушка была восьмидесяти пяти лет - так уж что же это была за мученица!: У нас бабушка была 85 лет - так уж что же это была за мученица!
XXIV

Часа два спустя он стучался в дверь к Базарову.: XXIV

Часа 2 спустя он стучался в дверь к Базарову.
- С меня пяти минут довольно.: - С меня 5 минут довольно.
Я пришел предложить вам один вопрос.: Я пришел предложить вам 1 вопрос.
- То я имею честь предложить вам следующее: драться завтра рано, положим, в шесть часов, за рощей, на пистолетах; барьер в десяти шагах...: - То я имею честь предложить вам следующее: драться завтра рано, положим, в 6 часов, за рощей, на пистолетах; барьер в 10 шагах...
- В десяти шагах?: - В 10 шагах?
- Стрелять два раза; а на всякий случай каждому положить себе в карман письмецо, в котором он сам обвинит себя в своей кончине.: - Стрелять 2 раза; а на всякий случай каждому положить себе в карман письмецо, в котором он сам обвинит себя в своей кончине.
(Базаров побледнел при одной этой мысли; вся его гордость так и поднялась на дыбы.): (Базаров побледнел при 1 этой мысли; вся его гордость так и поднялась на дыбы.)
Петр разбудил его в четыре часа; он тотчас оделся и вышел с ним.: Петр разбудил его в 4 часа; он тотчас оделся и вышел с ним.
Утренний холодок заставил его раза два вздрогнуть...: Утренний холодок заставил его раза 2 вздрогнуть...
Шесть... семь... восемь...- Базаров остановился.- Довольно? - промолвил он, обращаясь к Павлу Петровичу,- или еще два шага накинуть?: 6... 7... 8...- Базаров остановился.- Довольно? - промолвил он, обращаясь к Павлу Петровичу,- или еще 2 шага накинуть?
- Ну, накинем еще два шага.- Базаров провел носком сапога черту по земле.- Вот и барьер.: - Ну, накинем еще 2 шага.- Базаров провел носком сапога черту по земле.- Вот и барьер.
По условию каждый имеет еще по одному выстрелу.: По условию каждый имеет еще по 1 выстрелу.
- Он вынул платок, отер кровь, пощупал вокруг раны...- Кость цела,- бормотал он сквозь зубы,- пуля прошла неглубоко насквозь,

один мускул, vastus externus, задет.: - Он вынул платок, отер кровь, пощупал вокруг раны...- Кость цела,- бормотал он сквозь зубы,- пуля прошла неглубоко насквозь,

1 мускул, vastus externus, задет.
Хоть пляши через три недели!..: Хоть пляши через 3 недели!..
Спешу прибавить, что во всем этом виноват один я, а господин Базаров вел себя отлично.: Спешу прибавить, что во всем этом виноват 1 я, а господин Базаров вел себя отлично.
Виновник всего этого горя взобрался на телегу, закурил сигару, и когда на четвертой версте, при повороте дороги, в последний раз предстала его глазам развернутая в одну линию кирсановская усадьба с сроим новым господским домом, он только сплюнул, и, пробормотав: 'Барчуки проклятые', плотнее завернулся в шинель.: Виновник всего этого горя взобрался на телегу, закурил сигару, и когда на 4 версте, при повороте дороги, в последний раз предстала его глазам развернутая в 1 линию кирсановская усадьба с сроим новым господским домом, он только сплюнул, и, пробормотав: 'Барчуки проклятые', плотнее завернулся в шинель.
Неожиданный поступок Павла Петровича запугал всех людей в доме, а ее больше всех; один Прокофьич не смутился и толковал, что и в его время господа дирывались, 'только благородные господа между собою, а этаких прощелыг они бы за грубость на конюшне отодрать велели'.: Неожиданный поступок Павла Петровича запугал всех людей в доме, а ее больше всех; 1 Прокофьич не смутился и толковал, что и в его время господа дирывались, 'только благородные господа между собою, а этаких прощелыг они бы за грубость на конюшне отодрать велели'.
Митя, такой же свежий и румяный, как и отец, подпрыгивал в одной рубашечке на его груди, цепляясь голыми ножками за большие пуговицы его деревенского пальто.: Митя, такой же свежий и румяный, как и отец, подпрыгивал в 1 рубашечке на его груди, цепляясь голыми ножками за большие пуговицы его деревенского пальто.
- Брат,- повторил Павел Петрович,- дай мне слово исполнить одну мою просьбу.: - Брат,- повторил Павел Петрович,- дай мне слово исполнить 1 мою просьбу.
- Не находите ли вы,- начал Аркадий,- что ясень по-русски очень хорошо назван: ни одно дерево так легко и ясно не сквозит на воздухе, как он.: - Не находите ли вы,- начал Аркадий,- что ясень по-русски очень хорошо назван: ни 1 дерево так легко и ясно не сквозит на воздухе, как он.
- Довольно и так,- повторил за Катей Аркадий.- Да, да,- продолжал он,- вы недаром одной крови с Анной Сергеевной; вы так же самостоятельны, как она; но вы более скрытны.: - Довольно и так,- повторил за Катей Аркадий.- Да, да,- продолжал он,- вы недаром 1 крови с Анной Сергеевной; вы так же самостоятельны, как она; но вы более скрытны.
Одно слово: будемте приятелями по-прежнему.: 1 слово: будемте приятелями по-прежнему.
- Катерина Сергеевна,- заговорил он с какою-то застенчивою развязностью,- с тех пор как я имею счастье жить в одном доме с вами, я обо многом с вами беседовал, а между тем есть один очень важный для меня... вопрос, до которого я еще не касался.: - Катерина Сергеевна,- заговорил он с какою-то застенчивою развязностью,- с тех пор как я имею счастье жить в 1 доме с вами, я обо многом с вами беседовал, а между тем есть 1 очень важный для меня... вопрос, до которого я еще не касался.
- Катерина Сергеевна,- заговорил он с какою-то застенчивою развязностью,- с тех пор как я имею счастье жить в одном доме с вами, я обо многом с вами беседовал, а между тем есть один очень важный для меня... вопрос, до которого я еще не касался.: - Катерина Сергеевна,- заговорил он с какою-то застенчивою развязностью,- с тех пор как я имею счастье жить в 1 доме с вами, я обо многом с вами беседовал, а между тем есть 1 очень важный для меня... вопрос, до которого я еще не касался.
Глаза мои недавно раскрылись благодаря одному чувству...: Глаза мои недавно раскрылись благодаря 1 чувству...
Посмотрите на меня, скажите мне одно слово...: Посмотрите на меня, скажите мне 1 слово...
Партия во всех отношениях хорошая; состояние у Кирсанова изрядное, он один сын у отца, да и отец добрый малый, прекословить не будет.: Партия во всех отношениях хорошая; состояние у Кирсанова изрядное, он 1 сын у отца, да и отец добрый малый, прекословить не будет.
'Видно, прав Базаров,- подумала она,- любопытство, одно любопытство, и любовь к покою, и эгоизм...': 'Видно, прав Базаров,- подумала она,- любопытство, 1 любопытство, и любовь к покою, и эгоизм...'
Мужик либо не отвечал ничего, либо произносил слова вроде следующих: 'А мы могим... тоже, потому, значит... какой положо́н у нас, примерно, придел'.- 'Ты мне растолкуй, что такое есть ваш мир? - перебивал его Базаров,- и тот ли это самый мир, что на трех рыбах стоит?': Мужик либо не отвечал ничего, либо произносил слова вроде следующих: 'А мы могим... тоже, потому, значит... какой положо́н у нас, примерно, придел'.- 'Ты мне растолкуй, что такое есть ваш мир? - перебивал его Базаров,- и тот ли это самый мир, что на 3 рыбах стоит?'
- Это, батюшка, земля стоит на трех рыбах,- успокоительно, с патриархально-добродушною певучестью объяснял мужик,- а против нашего, то есть, миру, известно, господская воля; потому вы наши отцы.: - Это, батюшка, земля стоит на 3 рыбах,- успокоительно, с патриархально-добродушною певучестью объяснял мужик,- а против нашего, то есть, миру, известно, господская воля; потому вы наши отцы.
Придерживая свой засаленный шлафрок двумя пальцами на желудке и покуривая трубочку, он с наслаждением слушал Базарова, и чем больше злости было в его выходках, тем добродушнее хохотал, выказывая все свои черные зубы до единого, его осчастливленный отец.: Придерживая свой засаленный шлафрок 2 пальцами на желудке и покуривая трубочку, он с наслаждением слушал Базарова, и чем больше злости было в его выходках, тем добродушнее хохотал, выказывая все свои черные зубы до единого, его осчастливленный отец.
Дня три спустя Базаров вошел к отцу в комнату и спросил, нет ли у него адского камня?: Дня 3 спустя Базаров вошел к отцу в комнату и спросил, нет ли у него адского камня?
Целых два дня он крепился, хотя вид сына, на которого он всё посматривал украдкой, ему очень не нравился... но на третий день за обедом не выдержал.: Целых 2 дня он крепился, хотя вид сына, на которого он всё посматривал украдкой, ему очень не нравился... но на 3 день за обедом не выдержал.
Базаров сидел потупившись и не касался ни до одного блюда.: Базаров сидел потупившись и не касался ни до 1 блюда.
Она могла видеть одну его неподвижную, сгорбленную спину, но и это ей доставляло некоторое облегчение.: Она могла видеть 1 его неподвижную, сгорбленную спину, но и это ей доставляло некоторое облегчение.
Вы оба с матерью должны теперь воспользоваться тем, что в вас религия сильна; вот вам случай поставить ее на пробу.- Он отпил еще немного воды.- А я хочу попросить тебя об одной вещи... пока еще моя голова в моей власти.: Вы оба с матерью должны теперь воспользоваться тем, что в вас религия сильна; вот вам случай поставить ее на пробу.- Он отпил еще немного воды.- А я хочу попросить тебя об 1 вещи... пока еще моя голова в моей власти.
- Василий Иванович ходил как помешанный, предлагал то одно средство, то другое и только и делал, что покрывал сыну ноги.: - Василий Иванович ходил как помешанный, предлагал то 1 средство, то другое и только и делал, что покрывал сыну ноги.
Он попросил, чтоб Арина Власьевна его причесала, поцеловал у ней руку и выпил глотка два чаю.: Он попросил, чтоб Арина Власьевна его причесала, поцеловал у ней руку и выпил глотка 2 чаю.
Когда его соборовали, когда святое миро коснулось его груди, один глаз его раскрылся, и, казалось, при виде священника в облачении, дымящегося кадила, свеч перед образом что-то похожее на содрогание ужаса мгновенно

отразилось на помертвелом лице.: Когда его соборовали, когда святое миро коснулось его груди, 1 глаз его раскрылся, и, казалось, при виде священника в облачении, дымящегося кадила, свеч перед образом что-то похожее на содрогание ужаса мгновенно

отразилось на помертвелом лице.
Ровно в три часа все собрались к столу.: Ровно в 3 часа все собрались к столу.
Знакомцы наши изменились в последнее время: все как будто похорошели и возмужали; один Павел Петрович похудел, что, впрочем, придавало еще больше изящества и грансеньйорства его выразительным чертам...: Знакомцы наши изменились в последнее время: все как будто похорошели и возмужали; 1 Павел Петрович похудел, что, впрочем, придавало еще больше изящества и грансеньйорства его выразительным чертам...
Он совсем окоченел от глупости и важности, произносит все е как ю: тюпюръ, обюспючюн, но тоже женился и взял порядочное приданое за своею невестой, дочерью городского огородника, которая отказала двум хорошим женихам только потому, что у них часов не было: а у Петра не только были часы - у него были лаковые полусапожки.: Он совсем окоченел от глупости и важности, произносит все е как ю: тюпюръ, обюспючюн, но тоже женился и взял порядочное приданое за своею невестой, дочерью городского огородника, которая отказала 2 хорошим женихам только потому, что у них часов не было: а у Петра не только были часы - у него были лаковые полусапожки.
В Дрездене, на Брюлевской террасе, между двумя и четырьмя часами, в самое фешенебельное время для прогулки, вы можете встретить человека лет около пятидесяти, уже совсем седого и как бы страдающего подагрой, но еще красивого, изящно одетого и с тем особенным отпечатком, который дается человеку одним лишь долгим пребыванием в высших слоях общества.: В Дрездене, на Брюлевской террасе, между 2 и 4 часами, в самое фешенебельное время для прогулки, вы можете встретить человека лет около 50, уже совсем седого и как бы страдающего подагрой, но еще красивого, изящно одетого и с тем особенным отпечатком, который дается человеку 1 лишь долгим пребыванием в высших слоях общества.
В Дрездене, на Брюлевской террасе, между двумя и четырьмя часами, в самое фешенебельное время для прогулки, вы можете встретить человека лет около пятидесяти, уже совсем седого и как бы страдающего подагрой, но еще красивого, изящно одетого и с тем особенным отпечатком, который дается человеку одним лишь долгим пребыванием в высших слоях общества.: В Дрездене, на Брюлевской террасе, между 2 и 4 часами, в самое фешенебельное время для прогулки, вы можете встретить человека лет около 50, уже совсем седого и как бы страдающего подагрой, но еще красивого, изящно одетого и с тем особенным отпечатком, который дается человеку 1 лишь долгим пребыванием в высших слоях общества.
С такими-то двумя-тремя химиками, не умеющими отличить кислорода от азота, но исполненными отрицания и самоуважения, да с великим Елисевичем Ситников, тоже готовящийся быть великим, толчется в Петербурге и, по его уверениям, продолжает 'дело' Базарова.: С такими-то 2-3 химиками, не умеющими отличить кислорода от азота, но исполненными отрицания и самоуважения, да с великим Елисевичем Ситников, тоже готовящийся быть великим, толчется в Петербурге и, по его уверениям, продолжает 'дело' Базарова.
Говорят, его кто-то недавно побил, но он в долгу не остался: в одной темной статейке, тиснутой в одном темном журнальце, он намекнул, что побивший его - трус.: Говорят, его кто-то недавно побил, но он в долгу не остался: в 1 темной статейке, тиснутой в 1 темном журнальце, он намекнул, что побивший его - трус.
Говорят, его кто-то недавно побил, но он в долгу не остался: в одной темной статейке, тиснутой в одном темном журнальце, он намекнул, что побивший его - трус.: Говорят, его кто-то недавно побил, но он в долгу не остался: в 1 темной статейке, тиснутой в 1 темном журнальце, он намекнул, что побивший его - трус.
Какое бы страстное, грешное, бунтующее сердце ни скрылось в могиле, цветы, растущие на ней, безмятежно глядят на нас своими невинными глазами: не об одном вечном спокойствии говорят нам они, о том великом спокойствии 'равнодушной' природы; они говорят также о вечном примирении и о жизни бесконечной...: Какое бы страстное, грешное, бунтующее сердце ни скрылось в могиле, цветы, растущие на ней, безмятежно глядят на нас своими невинными глазами: не об 1 вечном спокойствии говорят нам они, о том великом спокойствии 'равнодушной' природы; они говорят также о вечном примирении и о жизни бесконечной...
