В одном, более мужском, центром был аббат; в другом, молодом,- красавица княжна Элен, дочь князя Василия, и хорошенькая, румяная, слишком полная по своей молодости, маленькая княгиня Болконская.: В 1, более мужском, центром был аббат; в другом, молодом,- красавица княжна Элен, дочь князя Василия, и хорошенькая, румяная, слишком полная по своей молодости, маленькая княгиня Болконская.
Ты одна для меня все,- говорил Николай.- Я докажу тебе.: Ты 1 для меня все,- говорил Николай.- Я докажу тебе.
С одной стороны длинного стола молодежь постарше: Вера рядом с Бергом, Пьер рядом с Борисом; с другой стороны - дети, гувернеры и гувернантки.: С 1 стороны длинного стола молодежь постарше: Вера рядом с Бергом, Пьер рядом с Борисом; с другой стороны - дети, гувернеры и гувернантки.
Быстрым взглядом оглядев всех, бывших в комнате, и заметив графова духовника, она, не то что согнувшись, но сделавшись вдруг меньше ростом, мелкою иноходью подплыла к духовнику и почтительно приняла благословение одного, потом другого духовного лица.: Быстрым взглядом оглядев всех, бывших в комнате, и заметив графова духовника, она, не то что согнувшись, но сделавшись вдруг меньше ростом, мелкою иноходью подплыла к духовнику и почтительно приняла благословение 1, потом другого духовного лица.
Он наклонил голову и неловко, как дети, которые учатся танцевать, стал расшаркиваться то одной, то другой ногою.: Он наклонил голову и неловко, как дети, которые учатся танцевать, стал расшаркиваться то 1, то другой ногою.
И страх смерти и носилок, и любовь к солнцу и жизни - все слилось в одно болезненно-тревожное впечатление.: И страх смерти и носилок, и любовь к солнцу и жизни - все слилось в 1 болезненно-тревожное впечатление.
Измученный, голодный отряд Багратиона один должен был, прикрывая собой это движение обозов и всей армии, неподвижно оставаться перед неприятелем, в восемь раз сильнейшим.: Измученный, голодный отряд Багратиона 1 должен был, прикрывая собой это движение обозов и всей армии, неподвижно оставаться перед неприятелем, в 8 раз сильнейшим.
Как там ни говори, что душа на небо пойдет... ведь это мы знаем, что неба нет, а есть атмосфера одна.: Как там ни говори, что душа на небо пойдет... ведь это мы знаем, что неба нет, а есть атмосфера 1.
Теперь я знаю, что не для нее одной, не для себя одного, но и для всех это должно неизбежно свершиться.: Теперь я знаю, что не для нее 1, не для себя 1, но и для всех это должно неизбежно свершиться.
Когда офицеры выпили и разбили свои стаканы, Кирстен налил другие и, в одной рубашке и рейтузах, с стаканом в руке подошел к солдатским кострам и в величественной позе, взмахнув кверху рукой, с своими длинными седыми усами, белой грудью, видневшейся из-за распахнувшейся рубашки, остановился в свете костра.: Когда офицеры выпили и разбили свои стаканы, Кирстен налил другие и, в 1 рубашке и рейтузах, с стаканом в руке подошел к солдатским кострам и в величественной позе, взмахнув кверху рукой, с своими длинными седыми усами, белой грудью, видневшейся из-за распахнувшейся рубашки, остановился в свете костра.
Или он удаляется, чего одного мы должны бояться, или он переменяет позицию (он усмехнулся).: Или он удаляется, чего 1 мы должны бояться, или он переменяет позицию (он усмехнулся).
Впереди, в тумане, раздался один, другой выстрел, сначала нескладно, в разных промежутках: трат-та... тат, и потом все складнее и чаще, и завязалось дело над речкою Гольдбахом.: Впереди, в тумане, раздался 1, другой выстрел, сначала нескладно, в разных промежутках: трат-та... тат, и потом все складнее и чаще, и завязалось дело над речкою Гольдбахом.
Лед держал его, но гнулся и трещал, и очевидно было, что не только под орудием или толпой народа, но под ним одним он сейчас рухнется.: Лед держал его, но гнулся и трещал, и очевидно было, что не только под орудием или толпой народа, но под ним 1 он сейчас рухнется.
Он, казалось, не видел и не слышал ничего, происходящего вокруг него, и думал о чем-то одном, тяжелом и неразрешенном.: Он, казалось, не видел и не слышал ничего, происходящего вокруг него, и думал о чем-то 1, тяжелом и неразрешенном.
Только это одно есть настоящее на свете - остальное все вздор.: Только это 1 есть настоящее на свете - остальное все вздор.
И не было ответа ни на один из этих вопросов, кроме одного, не логического ответа, вовсе не на эти вопросы.: И не было ответа ни на 1 из этих вопросов, кроме 1, не логического ответа, вовсе не на эти вопросы.
На новые вопросы о твердости его намерения Пьер отвечал:
— Да, да, согласен, — и с сияющей детской улыбкой, с открытой жирной грудью, неровно и робко шагая одной разутой и одной обутой ногой, пошел вперед с приставленной Вилларским к его обнаженной груди шпагой.: На новые вопросы о твердости его намерения Пьер отвечал:
— Да, да, согласен, — и с сияющей детской улыбкой, с открытой жирной грудью, неровно и робко шагая 1 разутой и 1 обутой ногой, пошел вперед с приставленной Вилларским к его обнаженной груди шпагой.
С одной стороны сосед старого солдата что-то шептал ему, указывая на Ростова.: С 1 стороны сосед старого солдата что-то шептал ему, указывая на Ростова.
Невысокий полный человек, лет тридцати, в белых панталонах, ботфортах и в одной, видно, только что надетой, батистовой рубашке, стоял в этой комнате; камердинер застегивал ему сзади шитые шелком прекрасные новые помочи, которые почему-то заметил Ростов.: Невысокий полный человек, лет 30, в белых панталонах, ботфортах и в 1, видно, только что надетой, батистовой рубашке, стоял в этой комнате; камердинер застегивал ему сзади шитые шелком прекрасные новые помочи, которые почему-то заметил Ростов.
Два офицера одной с ним дивизии присоединились к нему.: 2 офицера 1 с ним дивизии присоединились к нему.
Насупротив от Николая были зеленя, и там стоял его охотник, один, в яме за выдавшимся кустом орешника.: Насупротив от Николая были зеленя, и там стоял его охотник, 1, в яме за выдавшимся кустом орешника.
Я бываю гадкая, но мне совестно быть одной счастливой, без Сони,- продолжала Наташа.: Я бываю гадкая, но мне совестно быть 1 счастливой, без Сони,- продолжала Наташа.
И никому никогда не позволю ничего дурного про нее сказать и подумать, потому что в ней одно хорошее.: И никому никогда не позволю ничего дурного про нее сказать и подумать, потому что в ней 1 хорошее.
Один Пфуль, казалось, и его, Наполеона, считал таким же варваром, как и всех оппонентов своей теории.: 1 Пфуль, казалось, и его, Наполеона, считал таким же варваром, как и всех оппонентов своей теории.
Он увидел старшего полковника, задом к нему лежащего на валу, как будто рассматривающего что-то внизу, и видел одного, замеченного им, солдата, который, прорываясь вперед от людей, державших его за руку, кричал: 'Братцы!' - и видел еще что-то странное.: Он увидел старшего полковника, задом к нему лежащего на валу, как будто рассматривающего что-то внизу, и видел 1, замеченного им, солдата, который, прорываясь вперед от людей, державших его за руку, кричал: 'Братцы!' - и видел еще что-то странное.
Он был убежден, что он один в этих трудных условиях мог держаться во главе армии, что он один во всем мире был в состоянии без ужаса знать своим противником непобедимого Наполеона; и он ужасался мысли о том приказании, которое он должен был отдать.: Он был убежден, что он 1 в этих трудных условиях мог держаться во главе армии, что он 1 во всем мире был в состоянии без ужаса знать своим противником непобедимого Наполеона; и он ужасался мысли о том приказании, которое он должен был отдать.
С одной стороны стола сидели Анатоль, Долохов, Несвицкий, Денисов и другие такие же (категория этих людей так же ясно была во сне определена в душе Пьера, как и категория тех людей, которых он называл они), и эти люди, Анатоль, Долохов громко кричали, пели; но из-за их крика слышен был голос благодетеля, неумолкаемо говоривший, и звук его слов был так же значителен и непрерывен, как гул поля сраженья, но он был приятен и утешителен.: С 1 стороны стола сидели Анатоль, Долохов, Несвицкий, Денисов и другие такие же (категория этих людей так же ясно была во сне определена в душе Пьера, как и категория тех людей, которых он называл они), и эти люди, Анатоль, Долохов громко кричали, пели; но из-за их крика слышен был голос благодетеля, неумолкаемо говоривший, и звук его слов был так же значителен и непрерывен, как гул поля сраженья, но он был приятен и утешителен.
Два офицера, один в шарфе по мундиру, на худой темно-серой лошади, другой в шинели, пешком, стояли у угла Ильинки и о чем-то говорили.: 2 офицера, 1 в шарфе по мундиру, на худой темно-серой лошади, другой в шинели, пешком, стояли у угла Ильинки и о чем-то говорили.
Хотя и нельзя было сказать, в чем состояла особенность лошади и седока, но при первом взгляде на эсаула и Денисова видно было, что Денисову и мокро и неловко,- что Денисов человек, который сел на лошадь; тогда как, глядя на эсаула, видно было, что ему так же удобно и покойно, как и всегда, и что он не человек, который сел на лошадь, а человек вместе с лошадью одно, увеличенное двойною силою, существо.: Хотя и нельзя было сказать, в чем состояла особенность лошади и седока, но при 1 взгляде на эсаула и Денисова видно было, что Денисову и мокро и неловко,- что Денисов человек, который сел на лошадь; тогда как, глядя на эсаула, видно было, что ему так же удобно и покойно, как и всегда, и что он не человек, который сел на лошадь, а человек вместе с лошадью 1, увеличенное двойною силою, существо.
Офицеры зашевелились в тени костра, и один, высокий офицер с длинной шеей, обойдя огонь, подошел к Долохову.: Офицеры зашевелились в тени костра, и 1, высокий офицер с длинной шеей, обойдя огонь, подошел к Долохову.
Но каким образом тогда этот старый человек, один, в противность мнения всех, мог угадать, так верно угадал тогда значение народного смысла события, что ни разу во всю свою деятельность не изменил ему?: Но каким образом тогда этот старый человек, 1, в противность мнения всех, мог угадать, так верно угадал тогда значение народного смысла события, что ни разу во всю свою деятельность не изменил ему?
Во всем близком, понятном он видел одно ограниченное, мелкое, житейское, бесмысленное.: Во всем близком, понятном он видел 1 ограниченное, мелкое, житейское, бесмысленное.
Вилларский скучал в Орле и был счастлив, встретив человека одного с собой круга и с одинаковыми, как он полагал, интересами.: Вилларский скучал в Орле и был счастлив, встретив человека 1 с собой круга и с одинаковыми, как он полагал, интересами.
Радостное, неожиданное сумасшествие, к которому Пьер считал себя неспособным, овладело им. Весь смысл жизни, не для него одного, но для всего мира, казался ему заключающимся только в его любви и в возможности ее любви к нему.: Радостное, неожиданное сумасшествие, к которому Пьер считал себя неспособным, овладело им. Весь смысл жизни, не для него 1, но для всего мира, казался ему заключающимся только в его любви и в возможности ее любви к нему.
Человек, опустошивший Францию, один, без заговора, без солдат, приходит во Францию.: Человек, опустошивший Францию, 1, без заговора, без солдат, приходит во Францию.
Одна старая графиня, материнским чутьем понявшая, что все порывы Наташи имели началом только потребность иметь семью, иметь мужа, как она, не столько шутя, сколько взаправду, кричала в Отрадном, мать удивлялась удивлению людей, не понимавших Наташи, и повторяла, что она всегда знала, что Наташа будет примерной женой и матерью.: 1 старая графиня, материнским чутьем понявшая, что все порывы Наташи имели началом только потребность иметь 7, иметь мужа, как она, не столько шутя, сколько взаправду, кричала в Отрадном, мать удивлялась удивлению людей, не понимавших Наташи, и повторяла, что она всегда знала, что Наташа будет примерной женой и матерью.
После так быстро последовавших одна за другой смертей сына и мужа она чувствовала себя нечаянно забытым на этом свете существом, не имеющим никакой цели и смысла.: После так быстро последовавших 1 за другой смертей сына и мужа она чувствовала себя нечаянно забытым на этом свете существом, не имеющим никакой цели и смысла.
Одни историки, не понимая, в простоте душевной, вопроса о значении власти, те самые частные и биографические историки, о которых было говорено выше, признают как будто то, что совокупность воль масс переносится на исторические лица безусловно, и потому, описывая какую-нибудь одну власть, эти историки предполагают, что эта самая власть есть одна абсолютная и настоящая, а что всякая другая сила, противодействующая этой настоящей власти, есть не власть, а нарушение власти - насилие.: 1 историки, не понимая, в простоте душевной, вопроса о значении власти, те самые частные и биографические историки, о которых было говорено выше, признают как будто то, что совокупность воль масс переносится на исторические лица безусловно, и потому, описывая какую-нибудь 1 власть, эти историки предполагают, что эта самая власть есть 1 абсолютная и настоящая, а что всякая другая сила, противодействующая этой настоящей власти, есть не власть, а нарушение власти - насилие.
Одна, печальна под окном
Озарена лучом Дианы,
Татьяна бедная не спит
И в поле темное глядит.: 1, печальна под окном
Озарена лучом Дианы,
Татьяна бедная не спит
И в поле темное глядит.
Один, под ним, седой и хилый
Пастух по-прежнему поет
И обувь бедную плетет.: 1, под ним, седой и хилый
Пастух по-прежнему поет
И обувь бедную плетет.
И вот одна, одна Татьяна!: И вот 1, 1 Татьяна!
Оставил он свое селенье,
Лесов и нив уединенье,
Где окровавленная тень
Ему являлась каждый день,
И начал странствия без цели,
Доступный чувству одному;: Оставил он свое селенье,
Лесов и нив уединенье,
Где окровавленная тень
Ему являлась каждый день,
И начал странствия без цели,
Доступный чувству 1;
– Пришел я в Ершалаим точно через Сузские ворота, но пешком, в сопровождении одного Левия Матвея, и никто мне ничего не кричал, так как никто меня тогда в Ершалаиме не знал.: – Пришел я в Ершалаим точно через Сузские ворота, но пешком, в сопровождении 1 Левия Матвея, и никто мне ничего не кричал, так как никто меня тогда в Ершалаиме не знал.
