Ежели мне нужно видеть кого-нибудь из этих тузов, я пишу записку : 'Princesse une telle желает видеть такого-то'- и еду сама на извозчике, хоть два, хоть три раза, хоть четыре - до тех пор, пока не добьюсь того, что мне надо.: Ежели мне нужно видеть кого-нибудь из этих тузов, я пишу записку : 'Princesse une telle желает видеть такого-то'- и еду сама на извозчике, хоть 2, хоть 3 раза, хоть 4 - до тех пор, пока не добьюсь того, что мне надо.
Старшая, чистоплотная, с длинною талией, строгая девица, та самая, которая выходила к Анне Михайловне, читала; младшие, обе румяные и хорошенькие, отличавшиеся друг от друга только тем, что у одной была родинка над губой, очень красившая ее, шили в пяльцах.: Старшая, чистоплотная, с длинною талией, строгая девица, та самая, которая выходила к Анне Михайловне, читала; младшие, обе румяные и хорошенькие, отличавшиеся друг от друга только тем, что у 1 была родинка над губой, очень красившая ее, шили в пяльцах.
Старички со старичками, молодые с молодыми, хозяйка у чайного стола, на котором были точно такие же печенья в серебряной корзинке, какие были у Паниных на вечере, все было совершенно так же, как у других.
    
    
Пьер, как один из почетнейших гостей, должен был сесть в бостон с Ильей Андреичем, генералом и полковником.: Старички со старичками, молодые с молодыми, хозяйка у чайного стола, на котором были точно такие же печенья в серебряной корзинке, какие были у Паниных на вечере, все было совершенно так же, как у других.
    
    
Пьер, как 1 из почетнейших гостей, должен был сесть в бостон с Ильей Андреичем, генералом и полковником.
Он, очевидно, слушал только оттого, что у него были уши, которые, несмотря на то, что в одном из них был морской канат, не могли не слышать; но очевидно было, что ничто из того, что мог сказать ему дежурный генерал, не могло не только удивить или заинтересовать его, но что он знал вперед все, что ему скажут, и слушал все это только потому, что надо прослушать, как надо прослушать поющийся молебен.: Он, очевидно, слушал только оттого, что у него были уши, которые, несмотря на то, что в 1 из них был морской канат, не могли не слышать; но очевидно было, что ничто из того, что мог сказать ему дежурный генерал, не могло не только удивить или заинтересовать его, но что он знал вперед все, что ему скажут, и слушал все это только потому, что надо прослушать, как надо прослушать поющийся молебен.
Убедившись в том, что Иван один, и прислушавшись, таинственный посетитель осмелел и вошел в комнату.: Убедившись в том, что Иван 1, и прислушавшись, таинственный посетитель осмелел и вошел в комнату.
Важно то, что дважды два четыре, а остальное всё пустяки.: Важно то, что дважды 2, а остальное всё пустяки.
