Ему было лет двадцать пять.: Ему было лет 25.
- Сообразите мое положение, Петр Николаич: будь я в кавалерии, я бы получал не более двухсот рублей в треть, даже и в чине поручика; а теперь я получаю двести тридцать,- говорил он с радостною, приятною улыбкой, оглядывая Шиншина и графа, как будто для него было очевидно, что его успех всегда будет составлять главную цель желаний всех остальных людей.: - Сообразите мое положение, Петр Николаич: будь я в кавалерии, я бы получал не более 200 рублей в треть, даже и в чине поручика; а теперь я получаю 230,- говорил он с радостною, приятною улыбкой, оглядывая Шиншина и графа, как будто для него было очевидно, что его успех всегда будет составлять главную цель желаний всех остальных людей.
Он рассказал, как девяностотысячная армия должна была угрожать Пруссии, чтобы вывести ее из нейтралитета и втянуть в войну, как часть этих войск должна была в Штральзунде соединиться с шведскими войсками, как двести двадцать тысяч австрийцев, в соединении со ста тысячами русских, должны были действовать в Италии и на Рейне, и как пятьдесят тысяч русских и пятьдесят тысяч англичан высадятся в Неаполе, и как в итоге пятисоттысячная армия должна была с разных сторон сделать нападение на французов.: Он рассказал, как девяностотысячная армия должна была угрожать Пруссии, чтобы вывести ее из нейтралитета и втянуть в войну, как часть этих войск должна была в Штральзунде соединиться с шведскими войсками, как 220000 австрийцев, в соединении со 100000 русских, должны были действовать в Италии и на Рейне, и как 50000 русских и 50000 англичан высадятся в Неаполе, и как в итоге пятисоттысячная армия должна была с разных сторон сделать нападение на французов.
Отсталых и больных было только двести семнадцать человек.: Отсталых и больных было только 217 человек.
Пройдя с голодными, разутыми солдатами, без дороги, по горам, в бурную ночь сорок пять верст, растеряв третью часть отсталыми, Багратион вышел в Голлабрун на венско-цнаймскую дорогу несколькими часами прежде французов, подходивших к Голлабруну из Вены.: Пройдя с голодными, разутыми солдатами, без дороги, по горам, в бурную ночь 45 верст, растеряв 3 часть отсталыми, Багратион вышел в Голлабрун на венско-цнаймскую дорогу несколькими часами прежде французов, подходивших к Голлабруну из Вены.
Он желал одного: узнать, в чем дело, и помочь и исправить во что бы то ни стало ошибку, ежели она была с его стороны, и не быть виновным ему, двадцать два года служившему, ни в чем не замеченному примерному офицеру.: Он желал 1: узнать, в чем дело, и помочь и исправить во что бы то ни стало ошибку, ежели она была с его стороны, и не быть виновным ему, 22 года служившему, ни в чем не замеченному примерному офицеру.
Вороная тяжелая пяти-вершковая лошадь шарахнулась, приложив уши; но рябой кавалергард всадил ей с размаху в бока огромные шпоры, и лошадь, взмахнув хвостом и вытянув шею, понеслась еще быстрее.: Вороная тяжелая 5-вершковая лошадь шарахнулась, приложив уши; но рябой кавалергард всадил ей с размаху в бока огромные шпоры, и лошадь, взмахнув хвостом и вытянув шею, понеслась еще быстрее.
На другой день, 3-го марта, во втором часу пополудни, двести пятьдесят человек членов Английского клуба и пятьдесят человек гостей ожидали к обеду дорогого гостя и героя австрийского похода, князя Багратиона.: На другой день, 3-го марта, во 2 часу пополудни, 250 человек членов Английского клуба и 50 человек гостей ожидали к обеду дорогого гостя и героя австрийского похода, князя Багратиона.
Он решил продолжать игру до тех пор, пока запись эта не возрастет до сорока трех тысяч.: Он решил продолжать игру до тех пор, пока запись эта не возрастет до 43000.
Число это было им выбрано потому, что сорок три составляло сумму сложенных его годов с годами Сони.: Число это было им выбрано потому, что 43 составляло сумму сложенных его годов с годами Сони.
Запись дошла до рокового числа сорока трех тысяч.: Запись дошла до рокового числа 43000.
- Хорошо,- отвечал Долохов, окончив итог,- хорошо! двадцать один рубль идет,- сказал он, указывая на цифру двадцать один, рознившую ровный счет сорока трех тысяч, и, взяв колоду, приготовился метать.: - Хорошо,- отвечал Долохов, окончив итог,- хорошо! 21 рубль идет,- сказал он, указывая на цифру 21, рознившую ровный счет 43000, и, взяв колоду, приготовился метать.
- Хорошо,- отвечал Долохов, окончив итог,- хорошо! двадцать один рубль идет,- сказал он, указывая на цифру двадцать один, рознившую ровный счет сорока трех тысяч, и, взяв колоду, приготовился метать.: - Хорошо,- отвечал Долохов, окончив итог,- хорошо! 21 рубль идет,- сказал он, указывая на цифру 21, рознившую ровный счет 43000, и, взяв колоду, приготовился метать.
- Хорошо,- отвечал Долохов, окончив итог,- хорошо! двадцать один рубль идет,- сказал он, указывая на цифру двадцать один, рознившую ровный счет сорока трех тысяч, и, взяв колоду, приготовился метать.: - Хорошо,- отвечал Долохов, окончив итог,- хорошо! 21 рубль идет,- сказал он, указывая на цифру 21, рознившую ровный счет 43000, и, взяв колоду, приготовился метать.
Ростов покорно отогнул угол и вместо приготовленных шести тысяч старательно написал двадцать один.: Ростов покорно отогнул угол и вместо приготовленных 6000 старательно написал 21.
- За вами сорок три тысячи, граф,- сказал Долохов и, потягиваясь, встал из-за стола.- А устаешь, однако, так долго сидеть,- сказал он.: - За вами 43000, граф,- сказал Долохов и, потягиваясь, встал из-за стола.- А устаешь, однако, так долго сидеть,- сказал он.
- Я немного проиграл, то есть много, далее очень много, сорок три тысячи.: - Я немного проиграл, то есть много, далее очень много, 43000.
Он исписал альбомы девочек стихами и нотами и, не простившись ни с кем из своих знакомых, отослав, наконец, все сорок три тысячи и получив расписку Долохова, уехал в конце ноября догонять полк, который уже был в Польше.
    
    
После своего объяснения с женой Пьер поехал в Петербург.: Он исписал альбомы девочек стихами и нотами и, не простившись ни с кем из своих знакомых, отослав, наконец, все 43000 и получив расписку Долохова, уехал в конце ноября догонять полк, который уже был в Польше.
    
    
После своего объяснения с женой Пьер поехал в Петербург.
В Совет платилось около восьмидесяти тысяч по всем имениям; около тридцати тысяч стоило содержание подмосковной, московского дома и княжон; около пятнадцати тысяч выходило на пенсии, столько же на богоугодные заведения; графине на прожитье посылалось сто пятьдесят тысяч; процентов платилось за долги около семидесяти тысяч; постройка начатой церкви стоила эти два года около десяти тысяч; остальное, около ста тысяч, расходилось - он сам не знал как, и почти каждый год он принужден был занимать.: В Совет платилось около 80000 по всем имениям; около 30000 стоило содержание подмосковной, московского дома и княжон; около 15000 выходило на пенсии, столько же на богоугодные заведения; графине на прожитье посылалось 150000; процентов платилось за долги около 70000; постройка начатой церкви стоила эти 2 года около 10000; остальное, около 100000, расходилось - он сам не знал как, и почти каждый год он принужден был занимать.
Свидание продолжалось час и пятьдесят три минуты: он так и записал это в тот вечер в числе других фактов, которые, он полагал, имели историческое значение.: Свидание продолжалось час и 53 минуты: он так и записал это в тот вечер в числе других фактов, которые, он полагал, имели историческое значение.
'Нет, жизнь не кончена в тридцать один год,- вдруг окончательно, беспеременно решил князь Андрей.- Мало того, что я знаю все то, что есть во мне, надо, чтоб и все знали это: и Пьер, и эта девочка, которая хотела улететь в небо, надо, чтобы все знали меня, чтобы не для одного меня шла моя жизнь, чтобы не жили они так, как эта девочка, независимо от моей жизни, чтобы на всех она отражалась и чтобы все они жили со много вместе!': 'Нет, жизнь не кончена в 31 год,- вдруг окончательно, беспеременно решил князь Андрей.- Мало того, что я знаю все то, что есть во мне, надо, чтоб и все знали это: и Пьер, и эта девочка, которая хотела улететь в небо, надо, чтобы все знали меня, чтобы не для 1 меня шла моя жизнь, чтобы не жили они так, как эта девочка, независимо от моей жизни, чтобы на всех она отражалась и чтобы все они жили со много вместе!'
В тот первый вечер, который Болконский провел у него, разговорившись о комиссии составления законов, Сперанский с иронией рассказал князю Андрею о том, что комиссия законов существует сто пятьдесят лет, стоит миллионы и ничего не сделала, что Розенкампф наклеил ярлычки на все статьи сравнительного законодательства.: В тот 1 вечер, который Болконский провел у него, разговорившись о комиссии составления законов, Сперанский с иронией рассказал князю Андрею о том, что комиссия законов существует 150 лет, стоит 1000000 и ничего не сделала, что Розенкампф наклеил ярлычки на все статьи сравнительного законодательства.
Притом же дела Ростовых были очень расстроены, чего не мог не знать жених, а главное, Вере было двадцать четыре года, она выезжала везде, и, несмотря на то, что она несомненно была хороша и рассудительна, до сих пор никто никогда ей не сделал предложения.: Притом же дела Ростовых были очень расстроены, чего не мог не знать жених, а главное, Вере было 24 года, она выезжала везде, и, несмотря на то, что она несомненно была хороша и рассудительна, до сих пор никто никогда ей не сделал предложения.
Всех гончих выведено было пятьдесят четыре собаки, под которыми доезжачими и выжлятниками выехало шесть человек.: Всех гончих выведено было 54 собаки, под которыми доезжачими и выжлятниками выехало 6 человек.
Но посетители не думали о том, что, кроме этих двух-трех часов, во время которых они видели хозяев, было еще двадцать два часа в сутки, во время которых шла тайная внутренняя жизнь дома.: Но посетители не думали о том, что, кроме этих 2-3 часов, во время которых они видели хозяев, было еще 22 часа в сутки, во время которых шла тайная внутренняя жизнь дома.
Жюли было двадцать семь лет.: Жюли было 27 лет.
- Пятьдесят восемь лет прожила на свете, такого сраму не видала.: - 58 лет прожила на свете, такого сраму не видала.
Человек сорок улан потонуло в реке, несмотря на высланные на помощь лодки.: Человек 40 улан потонуло в реке, несмотря на высланные на помощь лодки.
В Апокалипсисе, главе тринадцатой, стихе восемнадцатом сказано: 'Зде мудрость есть; иже имать ум да почтет число зверино: число бо человеческо есть и число его шестьсот шестьдесят шесть'.: В Апокалипсисе, главе 13, стихе 18 сказано: 'Зде мудрость есть; иже имать ум да почтет число зверино: число бо человеческо есть и число его 666'.
Французские буквы, подобно еврейскому число-изображению, по которому первыми десятью буквами означаются единицы, а прочими десятки, имеют следующее значение:
a	b	c	d	e	f	g	h	i	k	l	m	n	o	p	q	r	s	t	u	v	w	x	y	z
1	2	3	4	5	6	7	8	9	10	20	30	40	50	60	70	80	90	100	110	120	130	140	150	160
    
    
У Ростовых, как и всегда по воскресениям, обедал кое-кто из близких знакомых.: Французские буквы, подобно еврейскому число-изображению, по которому 1 буквами означаются единицы, а прочими десятки, имеют следующее значение:
a	b	c	d	e	f	g	h	i	k	l	m	n	o	p	q	r	s	t	u	v	w	x	y	z
745
    
    
У Ростовых, как и всегда по воскресениям, обедал кое-кто из близких знакомых.
Дрон, вскоре после переселения на теплые реки, в котором он участвовал, как и другие, был сделан старостой-бурмистром в Богучарове и с тех пор двадцать три года безупречно пробыл в этой должности.: Дрон, вскоре после переселения на теплые реки, в котором он участвовал, как и другие, был сделан старостой-бурмистром в Богучарове и с тех пор 23 года безупречно пробыл в этой должности.
Хотя мужики и были оброчные, исполнение приказания этого не могло встретить затруднения, по мнению Алпатыча, так как в Богучарове было двести тридцать тягол и мужики были зажиточные.: Хотя мужики и были оброчные, исполнение приказания этого не могло встретить затруднения, по мнению Алпатыча, так как в Богучарове было 230 тягол и мужики были зажиточные.
- Служил двадцать три года, худого не делал; уволь, ради бога.: - Служил 23 года, худого не делал; уволь, ради бога.
В диспозиции сказано, первое: чтобы устроенные на выбранном Наполеоном месте батареи с имеющими выравняться с ними орудиями Пернетти и Фуше, всего сто два орудия, открыли огонь и засыпали русские флеши, и редут снарядами.: В диспозиции сказано, 1: чтобы устроенные на выбранном Наполеоном месте батареи с имеющими выравняться с ними орудиями Пернетти и Фуше, всего 102 орудия, открыли огонь и засыпали русские флеши, и редут снарядами.
Это не могло быть сделано, так как с назначенных Наполеоном мест снаряды не долетали до русских работ, и эти сто два орудия стреляли по-пустому до тех пор, пока ближайший начальник, противно приказанию Наполеона, не выдвинул их вперед.: Это не могло быть сделано, так как с назначенных Наполеоном мест снаряды не долетали до русских работ, и эти 102 орудия стреляли по-пустому до тех пор, пока ближайший начальник, противно приказанию Наполеона, не выдвинул их вперед.
Я знаю это!'
    
    
Страшный вид поля сражения, покрытого трупами и ранеными, в соединении с тяжестью головы и с известиями об убитых и раненых двадцати знакомых генералах и с сознанием бессильности своей прежде сильной руки произвели неожиданное впечатление на Наполеона, который обыкновенно любил рассматривать убитых и раненых, испытывая тем свою душевную силу (как он думал).: Я знаю это!'
    
    
Страшный вид поля сражения, покрытого трупами и ранеными, в соединении с тяжестью головы и с известиями об убитых и раненых 20 знакомых генералах и с сознанием бессильности своей прежде сильной руки произвели неожиданное впечатление на Наполеона, который обыкновенно любил рассматривать убитых и раненых, испытывая тем свою душевную силу (как он думал).
Русские отступают за сто двадцать верст - за Москву, французы доходят до Москвы и там останавливаются.: Русские отступают за 120 верст - за Москву, французы доходят до Москвы и там останавливаются.
Граф же Растопчин, который то стыдил тех, которые уезжали, то вывозил присутственные места, то выдавал никуда не годное оружие пьяному сброду, то поднимал образа, то запрещал Августину вывозить мощи и иконы, то захватывал все частные подводы, бывшие в Москве, то на ста тридцати шести подводах увозил делаемый Леппихом воздушный шар, то намекал на то, что он сожжет Москву, то рассказывал, как он сжег свой дом и написал прокламацию французам, где торжественно упрекал их, что они разорили его детский приют; то принимал славу сожжения Москвы, то отрекался от нее, то приказывал народу ловить всех шпионов и приводить к нему, то упрекал за это народ, то высылал всех французов из Москвы, то оставлял в городе г-жу Обер-Шальме, составлявшую центр всего французского московского населения, а без особой вины приказывал схватить и увезти в ссылку старого почтенного почт-директора Ключарева; то сбирал народ на Три Горы, чтобы драться с французами, то, чтобы отделаться от этого народа, отдавал ему на убийство человека и сам уезжал в задние ворота; то говорил, что он не переживет несчастия Москвы, то писал в альбомы по-французски стихи о своем участии в этом деле , - этот человек не понимал значения совершающегося  события, а хотел только что-то сделать сам, удивить кого-то, что-то совершить патриотически-геройское и, как мальчик, резвился над величавым и неизбежным событием оставления и сожжения Москвы и старался своей маленькой рукой то поощрять, то задерживать течение громадного, уносившего его вместе с собой, народного потока.
    
    
Элен, возвратившись вместе с двором из Вильны в Петербург, находилась в затруднительном положении.: Граф же Растопчин, который то стыдил тех, которые уезжали, то вывозил присутственные места, то выдавал никуда не годное оружие пьяному сброду, то поднимал образа, то запрещал Августину вывозить мощи и иконы, то захватывал все частные подводы, бывшие в Москве, то на 136 подводах увозил делаемый Леппихом воздушный шар, то намекал на то, что он сожжет Москву, то рассказывал, как он сжег свой дом и написал прокламацию французам, где торжественно упрекал их, что они разорили его детский приют; то принимал славу сожжения Москвы, то отрекался от нее, то приказывал народу ловить всех шпионов и приводить к нему, то упрекал за это народ, то высылал всех французов из Москвы, то оставлял в городе г-жу Обер-Шальме, составлявшую центр всего французского московского населения, а без особой вины приказывал схватить и увезти в ссылку старого почтенного почт-директора Ключарева; то сбирал народ на 3 Горы, чтобы драться с французами, то, чтобы отделаться от этого народа, отдавал ему на убийство человека и сам уезжал в задние ворота; то говорил, что он не переживет несчастия Москвы, то писал в альбомы по-французски стихи о своем участии в этом деле , - этот человек не понимал значения совершающегося  события, а хотел только что-то сделать сам, удивить кого-то, что-то совершить патриотически-геройское и, как мальчик, резвился над величавым и неизбежным событием оставления и сожжения Москвы и старался своей маленькой рукой то поощрять, то задерживать течение громадного, уносившего его вместе с собой, народного потока.
    
    
Элен, возвратившись вместе с двором из Вильны в Петербург, находилась в затруднительном положении.
К нему отправлено отсюда сорок восемь пушек с снарядами, и светлейший говорит, что Москву до последней капли крови защищать будет и готов хоть в улицах драться.: К нему отправлено отсюда 48 пушек с снарядами, и светлейший говорит, что Москву до последней капли крови защищать будет и готов хоть в улицах драться.
Вот Гаврило Иваныч разыскивал, прокламация эта побывала ровно в шестидесяти трех руках.: Вот Гаврило Иваныч разыскивал, прокламация эта побывала ровно в 63 руках.
Москва сгорела вследствие того, что она была поставлена в такие условия, при которых всякий деревянный город должен сгореть, независимо от того, имеются ли или не имеются в городе сто тридцать плохих пожарных труб.: Москва сгорела вследствие того, что она была поставлена в такие условия, при которых всякий деревянный город должен сгореть, независимо от того, имеются ли или не имеются в городе 130 плохих пожарных труб.
Двадцать четыре человека стрелков с разряженными ружьями, стоявшие в середине круга, примыкали бегом к своим местам, в то время как роты проходили мимо них.: 24 человека стрелков с разряженными ружьями, стоявшие в середине круга, примыкали бегом к своим местам, в то время как роты проходили мимо них.
Пьер долго не спал и с открытыми глазами лежал в темноте на своем месте, прислушиваясь к мерному храпенью Платона, лежавшего подле него, и чувствовал, что прежде разрушенный мир теперь с новой красотой, на каких-то новых и незыблемых основах, воздвигался в его душе.
    
    
В балагане, в который поступил Пьер и в котором он пробыл четыре недели, было двадцать три человека пленных солдат, три офицера и два чиновника.: Пьер долго не спал и с открытыми глазами лежал в темноте на своем месте, прислушиваясь к мерному храпенью Платона, лежавшего подле него, и чувствовал, что прежде разрушенный мир теперь с новой красотой, на каких-то новых и незыблемых основах, воздвигался в его душе.
    
    
В балагане, в который поступил Пьер и в котором он пробыл 4 недели, было 23 человека пленных солдат, 3 офицера и 2 чиновника.
Взято было тут же тысяча пятьсот человек пленных, тридцать восемь орудий, знамена и, что важнее всего для казаков, лошади, седла, одеяла и различные предметы.: Взято было тут же 1500 человек пленных, 38 орудий, знамена и, что важнее всего для казаков, лошади, седла, одеяла и различные предметы.
В депо, в котором было сто двадцать повозок сначала, теперь оставалось не больше шестидесяти; остальные были отбиты или брошены.: В депо, в котором было 120 повозок сначала, теперь оставалось не больше 60; остальные были отбиты или брошены.
От Москвы до Вязьмы из семидесятитрехтысячной французской армии, не считая гвардии (которая во всю войну ничего не делала, кроме грабежа), из семидесяти трех тысяч осталось тридцать шесть тысяч (из этого числа не более пяти тысяч выбыло в сражениях).: От Москвы до Вязьмы из семидесятитрехтысячной французской армии, не считая гвардии (которая во всю войну ничего не делала, кроме грабежа), из 73000 осталось 36000 (из этого числа не более 5000 выбыло в сражениях).
Ожидая врага сзади, а не спереди, французы бежали, растянувшись и разделившись друг от друга на двадцать четыре часа расстояния.: Ожидая врага сзади, а не спереди, французы бежали, растянувшись и разделившись друг от друга на 24 часа расстояния.
Под Красным взяли двадцать шесть тысяч пленных, сотни пушек, какую-то палку, которую называли маршальским жезлом, и спорили о том, кто там отличился, и были этим довольны, но очень сожалели о том, что не взяли Наполеона или хоть какого-нибудь героя, маршала, и упрекали в этом друг друга и в особенности Кутузова.: Под Красным взяли 26000 пленных, сотни пушек, какую-то палку, которую называли маршальским жезлом, и спорили о том, кто там отличился, и были этим довольны, но очень сожалели о том, что не взяли Наполеона или хоть какого-нибудь героя, маршала, и упрекали в этом друг друга и в особенности Кутузова.
Через неделю в Москве уже было пятнадцать тысяч жителей, через две было двадцать пять тысяч и т. д.: Через неделю в Москве уже было 15000 жителей, через 2 было 25000 и т. д.
Погасший пепел уж не вспыхнет,
Я всё грущу; но слез уж нет,
И скоро, скоро бури след
В душе моей совсем утихнет:
Тогда-то я начну писать
Поэму песен в двадцать пять.: Погасший пепел уж не вспыхнет,
Я всё грущу; но слез уж нет,
И скоро, скоро бури след
В душе моей совсем утихнет:
Тогда-то я начну писать
Поэму песен в 25.
Зарецкий тридцать два шага
Отмерил с точностью отменной,
Друзей развел по крайний след,
И каждый взял свой пистолет.: Зарецкий 32 шага
Отмерил с точностью отменной,
Друзей развел по крайний след,
И каждый взял свой пистолет.
Онегин (вновь займуся им),
Убив на поединке друга,
Дожив без цели, без трудов
До двадцати шести годов,
Томясь в бездействии досуга
Без службы, без жены, без дел,
Ничем заняться не умел.: Онегин (вновь займуся им),
Убив на поединке друга,
Дожив без цели, без трудов
До 26 годов,
Томясь в бездействии досуга
Без службы, без жены, без дел,
Ничем заняться не умел.
Но в «Колизее» порция судачков стоит тринадцать рублей пятнадцать копеек, а у нас – пять пятьдесят!: Но в «Колизее» порция судачков стоит 13 рублей 15 копеек, а у нас – 5!
Дач всего двадцать две, и строится еще только семь, а нас в МАССОЛИТе три тысячи.: Дач всего 22, и строится еще только 7, а нас в МАССОЛИТе 3000.
– Три тысячи сто одиннадцать человек, – вставил кто-то из угла.: – 3111 человек, – вставил кто-то из угла.
– Мне двадцать три года, – возбужденно заговорил Иван, – и я подам жалобу на вас всех.: – Мне 23 года, – возбужденно заговорил Иван, – и я подам жалобу на вас всех.
Ему – тридцать два года!: Ему – 32 года!
Об исчезнувших и о проклятой квартире долго в доме рассказывали всякие легенды, вроде того, например, что эта сухая и набожная Анфиса будто бы носила на своей иссохшей груди в замшевом мешочке двадцать пять крупных бриллиантов, принадлежащих Анне Францевне.: Об исчезнувших и о проклятой квартире долго в доме рассказывали всякие легенды, вроде того, например, что эта сухая и набожная Анфиса будто бы носила на своей иссохшей груди в замшевом мешочке 25 крупных бриллиантов, принадлежащих Анне Францевне.
В самом деле, ведь не спросишь его так: «Скажите, заключал ли я вчера с профессором черной магии контракт на тридцать пять тысяч рублей?»: В самом деле, ведь не спросишь его так: «Скажите, заключал ли я вчера с профессором черной магии контракт на 35000 рублей?»
И в течение двух часов Никанор Иванович принял таких заявлений тридцать две штуки.: И в течение 2 часов Никанор Иванович принял таких заявлений 32 штуки.
Считаю долгом сообщить, что наш председатель жилтоварищества дома номер триста два-бис по Садовой, Никанор Иванович Босой, спекулирует валютой.: Считаю долгом сообщить, что наш председатель жилтоварищества дома номер 302-бис по Садовой, Никанор Иванович Босой, спекулирует валютой.
В данный момент в его квартире номер тридцать пять в вентиляции, в уборной, в газетной бумаге четыреста долларов.: В данный момент в его квартире номер 35 в вентиляции, в уборной, в газетной бумаге 400 долларов.
Говорит жилец означенного дома из квартиры номер одиннадцать Тимофей Квасцов.: Говорит жилец означенного дома из квартиры номер 11 Тимофей Квасцов.
Первый же вопрос, который был задан Никанору Ивановичу, был таков:

– Вы Никанор Иванович Босой, председатель домкома номер триста два-бис по Садовой?: 1 же вопрос, который был задан Никанору Ивановичу, был таков:

– Вы Никанор Иванович Босой, председатель домкома номер 302-бис по Садовой?
Дает какой-то сукин сын червонец, я ему сдачи – четыре пятьдесят...: Дает какой-то сукин сын червонец, я ему сдачи – 4...
– Двадцать одна тысяча семьсот одиннадцать рублей.: – 21711 рублей.
– Двадцать одна тысяча семьсот одиннадцать рублей.: – 21711 рублей.
На сто девять рублей наказали буфет.: На 109 рублей наказали буфет.
– Двести сорок девять тысяч рублей в пяти сберкассах, – отозвался из соседней комнаты треснувший голос, – и дома под полом двести золотых десяток.: – 249000 рублей в 5 сберкассах, – отозвался из соседней комнаты треснувший голос, – и дома под полом 200 золотых десяток.
– Двести сорок девять тысяч рублей в пяти сберкассах, – отозвался из соседней комнаты треснувший голос, – и дома под полом двести золотых десяток.: – 249000 рублей в 5 сберкассах, – отозвался из соседней комнаты треснувший голос, – и дома под полом 200 золотых десяток.
– Девять месяцев, – задумчиво считал Воланд, – двести сорок девять тысяч...: – 9 месяцев, – задумчиво считал Воланд, – 249000...
– Девять месяцев, – задумчиво считал Воланд, – двести сорок девять тысяч...: – 9 месяцев, – задумчиво считал Воланд, – 249000...
Это выходит круглым счетом двадцать семь тысяч в месяц?: Это выходит круглым счетом 27000 в месяц?
Не лучше ли устроить пир на эти двадцать семь тысяч и, приняв яд, переселиться <в другой мир> под звуки струн, окруженным хмельными красавицами и лихими друзьями?: Не лучше ли устроить пир на эти 27000 и, приняв яд, переселиться <в другой мир> под звуки струн, окруженным хмельными красавицами и лихими друзьями?
Но они двигались, хотя и очень медленно, как будто прилипая, и наконец <длинная стрелка упала на двадцать девятую минуту десятого>.: Но они двигались, хотя и очень медленно, как будто прилипая, и наконец <длинная стрелка упала на 29 минуту 10>.
А Маргарита в это время уже поднималась стремительно вверх по лестнице, повторяя в каком-то упоении:

– Латунский – восемьдесят четыре!: А Маргарита в это время уже поднималась стремительно вверх по лестнице, повторяя в каком-то упоении:

– Латунский – 84!
Латунский – восемьдесят четыре...: Латунский – 84...
Сто двадцать одну Маргариту обнаружили мы в Москве, и, верите ли, – тут Коровьев с отчаянием хлопнул себя по ляжке, – ни одна не подходит.: 121 Маргариту обнаружили мы в Москве, и, верите ли, – тут Коровьев с отчаянием хлопнул себя по ляжке, – ни 1 не подходит.
Сто двадцать одну Маргариту обнаружили мы в Москве, и, верите ли, – тут Коровьев с отчаянием хлопнул себя по ляжке, – ни одна не подходит.: 121 Маргариту обнаружили мы в Москве, и, верите ли, – тут Коровьев с отчаянием хлопнул себя по ляжке, – ни 1 не подходит.
– Приближенные утверждают, что это ревматизм, – говорил Воланд, не спуская глаз с Маргариты, – но я сильно подозреваю, что эта боль в колене оставлена мне на память одной очаровательной ведьмой, с которой я близко познакомился в тысяча пятьсот семьдесят первом году в Брокенских горах, на чертовой кафедре.: – Приближенные утверждают, что это ревматизм, – говорил Воланд, не спуская глаз с Маргариты, – но я сильно подозреваю, что эта боль в колене оставлена мне на память 1 очаровательной ведьмой, с которой я близко познакомился в 1571 году в Брокенских горах, на чертовой кафедре.
– Приближенные утверждают, что это ревматизм, – говорил Воланд, не спуская глаз с Маргариты, – но я сильно подозреваю, что эта боль в колене оставлена мне на память одной очаровательной ведьмой, с которой я близко познакомился в тысяча пятьсот семьдесят первом году в Брокенских горах, на чертовой кафедре.: – Приближенные утверждают, что это ревматизм, – говорил Воланд, не спуская глаз с Маргариты, – но я сильно подозреваю, что эта боль в колене оставлена мне на память 1 очаровательной ведьмой, с которой я близко познакомился в 1571 году в Брокенских горах, на чертовой кафедре.
У меня есть единственное предположение, и если оно неверно, то других объяснений я, пожалуй, не найду, – Афраний наклонился поближе к прокуратору и шепотом договорил: – Иуда хотел спрятать свои деньги в укромном, одному ему известном месте.: У меня есть единственное предположение, и если оно неверно, то других объяснений я, пожалуй, не найду, – Афраний наклонился поближе к прокуратору и шепотом договорил: – Иуда хотел спрятать свои деньги в укромном, 1 ему известном месте.
Кто-то на ходу успел набрать телефонный номер пожарной части, коротко крикнуть в трубку:

– Садовая, триста два-бис!: Кто-то на ходу успел набрать телефонный номер пожарной части, коротко крикнуть в трубку:

– Садовая, 302-бис!
Садовая, триста два-бис!: Садовая, 302-бис!
Так и сгинул он навсегда под мертвой кличкой: «Номер сто восемнадцатый из первого корпуса».: Так и сгинул он навсегда под мертвой кличкой: «Номер 118 из 1 корпуса».
Это – номер сто восемнадцатый, его ночной гость.: Это – номер 118, его ночной гость.
– Этим и кончилось, мой ученик, – отвечает номер сто восемнадцатый, а женщина подходит к Ивану и говорит:

– Конечно, этим.: – Этим и кончилось, мой ученик, – отвечает номер 118, а женщина подходит к Ивану и говорит:

– Конечно, этим.
Я ему назначил двести пятьдесят рублей в год.: Я ему назначил 250 рублей в год.
На вид ему было лет сорок пять: его коротко остриженные седые волосы отливали темным блеском, как новое серебро; лицо его, желчное, но без морщин, необыкновенно правильное и чистое, словно выведенное тонким и легким резцом, являло следы красоты замечательной; особенно хороши были светлые, черные, продолговатые глаза.: На вид ему было лет 45: его коротко остриженные седые волосы отливали темным блеском, как новое серебро; лицо его, желчное, но без морщин, необыкновенно правильное и чистое, словно выведенное тонким и легким резцом, являло следы красоты замечательной; особенно хороши были светлые, черные, продолговатые глаза.
На двадцать восьмом году от роду он уже был капитаном; блестящая карьера ожидала его.: На 28 году от роду он уже был капитаном; блестящая карьера ожидала его.
- Сорок четыре.: - 44.
- Помилуй! в сорок четыре года человек, pater familias1, в ...м уезде - играет на виолончели!: - Помилуй! в 44 года человек, pater familias1, в ...м уезде - играет на виолончели!
- До твоего имения двадцать пять верст? - спросил Аркадий.: - До твоего имения 25 верст? - спросил Аркадий.
- Двадцать пять.: - 25.
Двадцать пять верст показались Аркадию за целых пятьдесят.: 25 верст показались Аркадию за целых 50.
- И все двадцать две,- с неудовольствием заметил Тимофеич.: - И все 22,- с неудовольствием заметил Тимофеич.
'Молодые люди до этого не охотники',- твердил он ей (нечего говорить, каков был в тот день обед: Тимофеич собственною персоной скакал на утренней заре за какою-то особенною черкасскою говядиной; староста ездил в другую сторону за налимами, ершами и раками; за одни грибы бабы получили сорок две копейки медью); но глаза Арины Власьевны, неотступно обращенные на Базарова, выражали не одну преданность и нежность: в них виднелась и грусть, смешанная с любопытством и страхом, виднелся какой-то смиренный укор.: 'Молодые люди до этого не охотники',- твердил он ей (нечего говорить, каков был в тот день обед: Тимофеич собственною персоной скакал на утренней заре за какою-то особенною черкасскою говядиной; староста ездил в другую сторону за налимами, ершами и раками; за 1 грибы бабы получили 42 копейки медью); но глаза Арины Власьевны, неотступно обращенные на Базарова, выражали не 1 преданность и нежность: в них виднелась и грусть, смешанная с любопытством и страхом, виднелся какой-то смиренный укор.
Николай Петрович сказал ему, что брат сам себя поранил по неосторожности, на что доктор отвечал: 'Гм!'- но, получив тут же в руку двадцать пять рублей серебром, промолвил: 'Скажите! это часто случается, точно'.: Николай Петрович сказал ему, что брат сам себя поранил по неосторожности, на что доктор отвечал: 'Гм!'- но, получив тут же в руку 25 рублей серебром, промолвил: 'Скажите! это часто случается, точно'.
