A propos,- прибавила она, опять успокоиваясь,- нынче у меня два очень интересные человека,  le vicomte de Mortemart, il est allié aux Montmorency par les Rohans, одна из лучших фамилий Франции.: A propos,- прибавила она, опять успокоиваясь,- нынче у меня 2 очень интересные человека,  le vicomte de Mortemart, il est allié aux Montmorency par les Rohans, 1 из лучших фамилий Франции.
Ты везде будешь хорош, но одно: перестань ты ездить к этим Курагиным, вести эту жизнь.: Ты везде будешь хорош, но 1: перестань ты ездить к этим Курагиным, вести эту жизнь.
В середине верхняя губа энергически опускалась на крепкую нижнюю острым клином, и в углах образовывалось постоянно что-то вроде двух улыбок, по одной с каждой стороны; и все вместе, а особенно в соединении с твердым, наглым, умным взглядом, составляло впечатление такое, что нельзя было не заметить этого лица.: В середине верхняя губа энергически опускалась на крепкую нижнюю острым клином, и в углах образовывалось постоянно что-то вроде 2 улыбок, по 1 с каждой стороны; и все вместе, а особенно в соединении с твердым, наглым, умным взглядом, составляло впечатление такое, что нельзя было не заметить этого лица.
— Тринадцать, четырнадцать, пятнадцать, шестнадцать… — сказала она, считая по тоненьким пальчикам.- Хорошо!: — 13, 14, 15, 16… — сказала она, считая по тоненьким пальчикам.- Хорошо!
— Тринадцать, четырнадцать, пятнадцать, шестнадцать… — сказала она, считая по тоненьким пальчикам.- Хорошо!: — 13, 14, 15, 16… — сказала она, считая по тоненьким пальчикам.- Хорошо!
— Тринадцать, четырнадцать, пятнадцать, шестнадцать… — сказала она, считая по тоненьким пальчикам.- Хорошо!: — 13, 14, 15, 16… — сказала она, считая по тоненьким пальчикам.- Хорошо!
Между двенадцатью и двумя часами, сообразно с заведенным порядком дня, князь отдыхал, а княжна играла на клавикордах.
    
    
XXIII
Седой камердинер сидел, дремля и прислушиваясь к храпению князя в огромном кабинете.: Между 12 и 2 часами, сообразно с заведенным порядком дня, князь отдыхал, а княжна играла на клавикордах.
    
    
XXIII
Седой камердинер сидел, дремля и прислушиваясь к храпению князя в огромном кабинете.
- Чег'т меня дег'нул пойти к этой кг'ысе (прозвище офицера),- растирая себе обеими руками лоб и лицо, говорил он.- Можешь себе представить, ни одной каг'ты, ни одной, ни одной каг'ты не дал.: - Чег'т меня дег'нул пойти к этой кг'ысе (прозвище офицера),- растирая себе обеими руками лоб и лицо, говорил он.- Можешь себе представить, ни 1 каг'ты, ни 1, ни 1 каг'ты не дал.
- Семь новых и три старых.: - 7 новых и 3 старых.
И канцлер, и наш посланник в Вене знали его и дорожили им. Он был не из того большого количества дипломатов, которые обязаны иметь только отрицательные достоинства, не делать известных вещей и говорить по-французски для того, чтобы быть очень хорошими дипломатами; он был один из тех дипломатов, которые любят и умеют работать, и, несмотря на свою лень, он иногда проводил ночи за письменным столом.: И канцлер, и наш посланник в Вене знали его и дорожили им. Он был не из того большого количества дипломатов, которые обязаны иметь только отрицательные достоинства, не делать известных вещей и говорить по-французски для того, чтобы быть очень хорошими дипломатами; он был 1 из тех дипломатов, которые любят и умеют работать, и, несмотря на свою лень, он иногда проводил ночи за письменным столом.
Князь Андрей с презрением смотрел на эти бесконечные, мешавшиеся команды, повозки, парки, артиллерию и опять повозки, повозки и повозки всех возможных видов, обгонявшие одна другую и в три, в четыре ряда запружавшие грязную дорогу.: Князь Андрей с презрением смотрел на эти бесконечные, мешавшиеся команды, повозки, парки, артиллерию и опять повозки, повозки и повозки всех возможных видов, обгонявшие 1 другую и в 3, в 4 ряда запружавшие грязную дорогу.
Из-за детской радости, возбужденной пожаром, и азарта удачной стрельбы по французам наши артиллеристы заметили эту батарею только тогда, когда два ядра и вслед за ними еще четыре ударили между орудиями и одно повалило двух лошадей, а другое оторвало ногу ящичному вожатому.: Из-за детской радости, возбужденной пожаром, и азарта удачной стрельбы по французам наши артиллеристы заметили эту батарею только тогда, когда 2 ядра и вслед за ними еще 4 ударили между орудиями и 1 повалило 2 лошадей, а другое оторвало ногу ящичному вожатому.
Не один и не два таких плана и соображения бывало у него в ходу, а десятки, из которых одни только начинали представляться ему, другие достигались, третьи уничтожались.: Не 1 и не 2 таких плана и соображения бывало у него в ходу, а десятки, из которых 1 только начинали представляться ему, другие достигались, 3 уничтожались.
Он каждый день говорил себе все одно и одно: 'Надо же, наконец, понять ее и дать себе отчет: кто она?: Он каждый день говорил себе все 1 и 1: 'Надо же, наконец, понять ее и дать себе отчет: кто она?
Теперь я знаю, что не для нее одной, не для себя одного, но и для всех это должно неизбежно свершиться.: Теперь я знаю, что не для нее 1, не для себя 1, но и для всех это должно неизбежно свершиться.
После двух или трех перемен, которым покорно подчинялась княжна Марья, в ту минуту, как она была зачесана кверху (прическа, совершенно изменявшая и портившая ее лицо), в голубом шарфе и масака нарядном платье, маленькая княгиня раза два обошла кругом нее, маленькой ручкой оправила тут складку платья, там подернула шарф и посмотрела, склонив голову, то с той, то с другой стороны.: После 2 или 3 перемен, которым покорно подчинялась княжна Марья, в ту минуту, как она была зачесана кверху (прическа, совершенно изменявшая и портившая ее лицо), в голубом шарфе и масака нарядном платье, маленькая княгиня раза 2 обошла кругом нее, маленькой ручкой оправила тут складку платья, там подернула шарф и посмотрела, склонив голову, то с той, то с другой стороны.
Вейротер с движением человека, слишком занятого для того, чтобы терять хоть одну минуту времени, взглянул на Кутузова и, убедившись, что он спит, взял бумагу и громким однообразным тоном начал читать диспозицию будущего сражения под заглавием, которое он тоже прочел:
'Диспозиция к атаке неприятельской позиции позади Кобельница и Сокольница, 20 ноября 1805 года'.: Вейротер с движением человека, слишком занятого для того, чтобы терять хоть 1 минуту времени, взглянул на Кутузова и, убедившись, что он спит, взял бумагу и громким однообразным тоном начал читать диспозицию будущего сражения под заглавием, которое он тоже прочел:
'Диспозиция к атаке неприятельской позиции позади Кобельница и Сокольница, 20 ноября 1805 года'.
В свежем утреннем воздухе раздавались уже, не как прежде - в неравные промежутки, по два, по три выстрела и потом один или два орудийных выстрела,- а по скатам гор, впереди Працена, слышались перекаты ружейной пальбы, перебиваемой такими частыми выстрелами из орудий, что иногда несколько пушечных выстрелов уже не отделялись друг от друга, а сливались в один общий гул.: В свежем утреннем воздухе раздавались уже, не как прежде - в неравные промежутки, по 2, по 3 выстрела и потом 1 или 2 орудийных выстрела,- а по скатам гор, впереди Працена, слышались перекаты ружейной пальбы, перебиваемой такими частыми выстрелами из орудий, что иногда несколько пушечных выстрелов уже не отделялись друг от друга, а сливались в 1 общий гул.
В свежем утреннем воздухе раздавались уже, не как прежде - в неравные промежутки, по два, по три выстрела и потом один или два орудийных выстрела,- а по скатам гор, впереди Працена, слышались перекаты ружейной пальбы, перебиваемой такими частыми выстрелами из орудий, что иногда несколько пушечных выстрелов уже не отделялись друг от друга, а сливались в один общий гул.: В свежем утреннем воздухе раздавались уже, не как прежде - в неравные промежутки, по 2, по 3 выстрела и потом 1 или 2 орудийных выстрела,- а по скатам гор, впереди Працена, слышались перекаты ружейной пальбы, перебиваемой такими частыми выстрелами из орудий, что иногда несколько пушечных выстрелов уже не отделялись друг от друга, а сливались в 1 общий гул.
- Не Кутузов, а как бишь его,- ну, да все одно, живых не много осталось.: - Не Кутузов, а как бишь его,- ну, да все 1, живых не много осталось.
'Но это не мог быть он, один посреди этого пустого поля',- подумал Ростов.: 'Но это не мог быть он, 1 посреди этого пустого поля',- подумал Ростов.
Денисов, к удивлению Ростова, в новом мундире, напомаженный и надушенный, явился в гостиную таким же щеголем, каким он бывал в сражениях, и таким любезным с дамами кавалером, каким Ростов никак не ожидал его видеть.
    
    
Вернувшись в Москву из армии, Николай Ростов был принят домашними как лучший сын, герой и ненаглядный Николушка; родными - как милый, приятный и почтительный молодой человек; знакомыми - как красивый гусарский поручик, ловкий танцор и один из лучших женихов Москвы.: Денисов, к удивлению Ростова, в новом мундире, напомаженный и надушенный, явился в гостиную таким же щеголем, каким он бывал в сражениях, и таким любезным с дамами кавалером, каким Ростов никак не ожидал его видеть.
    
    
Вернувшись в Москву из армии, Николай Ростов был принят домашними как лучший сын, герой и ненаглядный Николушка; родными - как милый, приятный и почтительный молодой человек; знакомыми - как красивый гусарский поручик, ловкий танцор и 1 из лучших женихов Москвы.
- Нельзя меньше, три... майонез раз,- сказал он, загибая палец...: - Нельзя меньше, 3... майонез раз,- сказал он, загибая палец...
Хуже всего для его родных было то, что оставалась все-таки надежда на то, что он был поднят жителями на поле сражения и, может быть, лежал выздоравливающий или умирающий где-нибудь один, среди чужих, и не в силах дать о себе вести.: Хуже всего для его родных было то, что оставалась все-таки надежда на то, что он был поднят жителями на поле сражения и, может быть, лежал выздоравливающий или умирающий где-нибудь 1, среди чужих, и не в силах дать о себе вести.
Раз, два, три... раз, два... три... раз...: Раз, 2, 3... раз, 2... 3... раз...
Раз, два, три... раз, два... три... раз...: Раз, 2, 3... раз, 2... 3... раз...
Раз, два, три... раз, два... три... раз...: Раз, 2, 3... раз, 2... 3... раз...
Раз, два, три... раз.: Раз, 2, 3... раз.
Раз, два, три... раз.: Раз, 2, 3... раз.
Добродетели эти были: 1) скромность, соблюдение тайны ордена, 2) повиновение высшим чинам ордена, 3) добронравие, 4) любовь к человечеству, 5) мужество, 6) щедрость и 7) любовь к смерти.: Добродетели эти были: 1) скромность, соблюдение тайны ордена, 2) повиновение высшим чинам ордена, 3) добронравие, 4) любовь к человечеству, 5) мужество, 6) щедрость и 7) любовь к смерти.
Добродетели эти были: 1) скромность, соблюдение тайны ордена, 2) повиновение высшим чинам ордена, 3) добронравие, 4) любовь к человечеству, 5) мужество, 6) щедрость и 7) любовь к смерти.: Добродетели эти были: 1) скромность, соблюдение тайны ордена, 2) повиновение высшим чинам ордена, 3) добронравие, 4) любовь к человечеству, 5) мужество, 6) щедрость и 7) любовь к смерти.
Добродетели эти были: 1) скромность, соблюдение тайны ордена, 2) повиновение высшим чинам ордена, 3) добронравие, 4) любовь к человечеству, 5) мужество, 6) щедрость и 7) любовь к смерти.: Добродетели эти были: 1) скромность, соблюдение тайны ордена, 2) повиновение высшим чинам ордена, 3) добронравие, 4) любовь к человечеству, 5) мужество, 6) щедрость и 7) любовь к смерти.
Добродетели эти были: 1) скромность, соблюдение тайны ордена, 2) повиновение высшим чинам ордена, 3) добронравие, 4) любовь к человечеству, 5) мужество, 6) щедрость и 7) любовь к смерти.: Добродетели эти были: 1) скромность, соблюдение тайны ордена, 2) повиновение высшим чинам ордена, 3) добронравие, 4) любовь к человечеству, 5) мужество, 6) щедрость и 7) любовь к смерти.
Добродетели эти были: 1) скромность, соблюдение тайны ордена, 2) повиновение высшим чинам ордена, 3) добронравие, 4) любовь к человечеству, 5) мужество, 6) щедрость и 7) любовь к смерти.: Добродетели эти были: 1) скромность, соблюдение тайны ордена, 2) повиновение высшим чинам ордена, 3) добронравие, 4) любовь к человечеству, 5) мужество, 6) щедрость и 7) любовь к смерти.
В 1809-м году близость двух властелинов мира, как называли Наполеона и Александра, дошла до того, что, когда Наполеон объявил в этом году войну Австрии, то русский корпус выступил за границу для содействия своему прежнему врагу, Бонапарту, против прежнего союзника, австрийского императора, до того, что в высшем свете говорили о возможности брака между Наполеоном и одной из сестер императора Александра.: В 1809-м году близость 2 властелинов мира, как называли Наполеона и Александра, дошла до того, что, когда Наполеон объявил в этом году войну Австрии, то русский корпус выступил за границу для содействия своему прежнему врагу, Бонапарту, против прежнего союзника, австрийского императора, до того, что в высшем свете говорили о возможности брака между Наполеоном и 1 из сестер императора Александра.
С вечера, возвращаясь домой, он в памятной книжке записывал четыре или пять необходимых визитов или  rendez-vous в назначенные часы.: С вечера, возвращаясь домой, он в памятной книжке записывал 4 или 5 необходимых визитов или  rendez-vous в назначенные часы.
2) в очищении и исправлении себя для воспринятия оного и 3) в исправлении рода человеческого чрез стремление к таковому очищению.: 2) в очищении и исправлении себя для воспринятия оного и 3) в исправлении рода человеческого чрез стремление к таковому очищению.
Но часто мы думаем, что, удалив от себя все трудности нашей жизни, мы скорее достигнем этой цели; напротив, государь мой, сказал он мне, только в среде светских волнений можем мы достигнуть трех главных целей: 1) самопознания, ибо человек может познавать себя только через сравнение, 2) совершенствования, только борьбой достигается оно, и 3) достигнуть главной добродетели - любви к смерти.: Но часто мы думаем, что, удалив от себя все трудности нашей жизни, мы скорее достигнем этой цели; напротив, государь мой, сказал он мне, только в среде светских волнений можем мы достигнуть 3 главных целей: 1) самопознания, ибо человек может познавать себя только через сравнение, 2) совершенствования, только борьбой достигается оно, и 3) достигнуть главной добродетели - любви к смерти.
Господи великий, помоги мне ходить по стезям твоим: 1) побеждать часть гневну - тихостью, медлением, 2) похоть - воздержанием и отвращением, 3) удаляться от суеты, но не отучать себя от: а) государственных дел службы, b) от забот семейных, с) от дружеских сношений и d) экономических занятий'.: Господи великий, помоги мне ходить по стезям твоим: 1) побеждать часть гневну - тихостью, медлением, 2) похоть - воздержанием и отвращением, 3) удаляться от суеты, но не отучать себя от: а) государственных дел службы, b) от забот семейных, с) от дружеских сношений и d) экономических занятий'.
Господи великий, помоги мне ходить по стезям твоим: 1) побеждать часть гневну - тихостью, медлением, 2) похоть - воздержанием и отвращением, 3) удаляться от суеты, но не отучать себя от: а) государственных дел службы, b) от забот семейных, с) от дружеских сношений и d) экономических занятий'.: Господи великий, помоги мне ходить по стезям твоим: 1) побеждать часть гневну - тихостью, медлением, 2) похоть - воздержанием и отвращением, 3) удаляться от суеты, но не отучать себя от: а) государственных дел службы, b) от забот семейных, с) от дружеских сношений и d) экономических занятий'.
В десять часов вечера Ростовы должны были заехать за фрейлиной к Таврическому саду; а между тем было уже без пяти минут десять, а еще барышни не были одеты.: В 10 часов вечера Ростовы должны были заехать за фрейлиной к Таврическому саду; а между тем было уже без 5 минут 10, а еще барышни не были одеты.
Приехавший был Бицкий, служивший в различных комиссиях, бывавший во всех обществах Петербурга, страстный поклонник новых идей и Сперанского и озабоченный вестовщик Петербурга, один из тех людей, которые выбирают направление, как платье,- по моде, но которые поэтому-то кажутся самыми горячими партизанами направлений.: Приехавший был Бицкий, служивший в различных комиссиях, бывавший во всех обществах Петербурга, страстный поклонник новых идей и Сперанского и озабоченный вестовщик Петербурга, 1 из тех людей, которые выбирают направление, как платье,- по моде, но которые поэтому-то кажутся самыми горячими партизанами направлений.
Противно своей привычке опаздывать, Пьер в этот день, вместо восьми без десяти минут, приехал к Бергам в восемь часов без четверти.: Противно своей привычке опаздывать, Пьер в этот день, вместо 8 без 10 минут, приехал к Бергам в 8 часов без четверти.
- Намедни как от обедни во всей регалии вышли, так Михаил-то Сидорыч...- Семен не договорил, услыхав ясно раздавшийся в тихом воздухе гон с подвыванием не более двух или трех гончих.: - Намедни как от обедни во всей регалии вышли, так Михаил-то Сидорыч...- Семен не договорил, услыхав ясно раздавшийся в тихом воздухе гон с подвыванием не более 2 или 3 гончих.
Молодых двух взяли гончие и трех - борзые.: Молодых 2 взяли гончие и 3 - борзые.
'Елена Васильевна, никогда ничего не любившая, кроме своего тела, и одна из самых глупых женщин в мире,- думал Пьер,- представляется людям верхом ума и утонченности, и перед ней преклоняются.: 'Елена Васильевна, никогда ничего не любившая, кроме своего тела, и 1 из самых глупых женщин в мире,- думал Пьер,- представляется людям верхом ума и утонченности, и перед ней преклоняются.
Возможно было найти лучшее помещение, но маршал Даву был один из тех людей, которые нарочно ставят себя в самые мрачные условия жизни, для того чтобы иметь право быть мрачными.: Возможно было найти лучшее помещение, но маршал Даву был 1 из тех людей, которые нарочно ставят себя в самые мрачные условия жизни, для того чтобы иметь право быть мрачными.
Ему, видно, нужно было говорить самому, одному, и он продолжал говорить с тем красноречием и невоздержанием раздраженности, к которому так склонны балованные люди.: Ему, видно, нужно было говорить самому, 1, и он продолжал говорить с тем красноречием и невоздержанием раздраженности, к которому так склонны балованные люди.
Надо командовать одному, а не двум.: Надо командовать 1, а не 2.
Поезжай сама, одна... - раздалось в толпе  с разных сторон.: Поезжай сама, 1... - раздалось в толпе  с разных сторон.
'Беззащитная, убитая горем девушка, одна, оставленная на произвол грубых, бунтующих мужиков!: 'Беззащитная, убитая горем девушка, 1, оставленная на произвол грубых, бунтующих мужиков!
Когда у противника шестнадцать шашек, а у меня четырнадцать, то я только на одну восьмую слабее его; а когда я поменяюсь тринадцатью шашками, то он будет втрое сильнее меня.: Когда у противника 16 шашек, а у меня 14, то я только на 1 слабее его; а когда я поменяюсь 13 шашками, то он будет втрое сильнее меня.
В это же время начальник артиллерии 1-го корпуса, генерал Пернетти, с 30-ю орудиями дивизии Компана и всеми гаубицами дивизии Дессе́ и Фриана, двинется вперед, откроет огонь и засыплет гранатами неприятельскую батарею, против которой будут действовать:
Начальник артиллерии 3-го корпуса, генерал Фуше, поставит все гаубицы 3-го и 8-го корпусов, всего 16, по флангам батареи, которая назначена обстреливать левое укрепление, что составит против него вообще 40 орудий.: В это же время начальник артиллерии 1-го корпуса, генерал Пернетти, с 30-ю орудиями дивизии Компана и всеми гаубицами дивизии Дессе́ и Фриана, двинется вперед, откроет огонь и засыплет гранатами неприятельскую батарею, против которой будут действовать:
Начальник артиллерии 3-го корпуса, генерал Фуше, поставит все гаубицы 3-го и 8-го корпусов, всего 16, по флангам батареи, которая назначена обстреливать левое укрепление, что составит против него вообще 40 орудий.
(с остановкой) пуф-пуф - зарождались еще три, еще четыре, и на каждый, с теми же расстановками, бум... бум-бум-бум - отвечали красивые, твердые, верные звуки.: (с остановкой) пуф-пуф - зарождались еще 3, еще 4, и на каждый, с теми же расстановками, бум... бум-бум-бум - отвечали красивые, твердые, верные звуки.
- Берись, клади, всё одно! - крикнул чей-то голос.: - Берись, клади, всё 1! - крикнул чей-то голос.
И вслед за адъютантом интендант спрашивает, куда везти провиант, а начальник госпиталей - куда везти раненых; а курьер из Петербурга привозит письмо государя, не допускающее возможности оставить Москву, а соперник главнокомандующего, тот, кто подкапывается под него (такие всегда есть, и не один, а несколько), предлагает новый проект, диаметрально противоположный плану выхода на Калужскую дорогу; а силы самого главнокомандующего требуют сна и подкрепления; а обойденный наградой почтенный генерал приходит жаловаться, а жители умоляют о защите; посланный офицер для осмотра местности приезжает и доносит совершенно противоположное тому, что говорил перед ним посланный офицер; а лазутчик, пленный и делавший рекогносцировку генерал - все описывают различно положение неприятельской армии.: И вслед за адъютантом интендант спрашивает, куда везти провиант, а начальник госпиталей - куда везти раненых; а курьер из Петербурга привозит письмо государя, не допускающее возможности оставить Москву, а соперник главнокомандующего, тот, кто подкапывается под него (такие всегда есть, и не 1, а несколько), предлагает новый проект, диаметрально противоположный плану выхода на Калужскую дорогу; а силы самого главнокомандующего требуют сна и подкрепления; а обойденный наградой почтенный генерал приходит жаловаться, а жители умоляют о защите; посланный офицер для осмотра местности приезжает и доносит совершенно противоположное тому, что говорил перед ним посланный офицер; а лазутчик, пленный и делавший рекогносцировку генерал - все описывают различно положение неприятельской армии.
Через несколько дней после этого, на одном из обворожительных праздников, который давала Элен на своей даче на Каменном острову, ей был представлен немолодой, с белыми как снег волосами и черными блестящими глазами, обворожительный  m-r de Jobert, un jésuite à robe courte, который долго в саду, при свете иллюминации и при звуках музыки, беседовал с Элен о любви к богу, к Христу, к сердцу божьей матери и об утешениях, доставляемых в этой и в будущей жизни единою истинною католическою религией.: Через несколько дней после этого, на 1 из обворожительных праздников, который давала Элен на своей даче на Каменном острову, ей был представлен немолодой, с белыми как снег волосами и черными блестящими глазами, обворожительный  m-r de Jobert, un jésuite à robe courte, который долго в саду, при свете иллюминации и при звуках музыки, беседовал с Элен о любви к богу, к Христу, к сердцу божьей матери и об утешениях, доставляемых в этой и в будущей жизни единою истинною католическою религией.
Васильич, ты распорядись, ну там очистить одну или две телеги, ну там... что же... что нужно... - какими-то неопределенными выражениями, что-то приказывая, сказал граф.: Васильич, ты распорядись, ну там очистить 1 или 2 телеги, ну там... что же... что нужно... - какими-то неопределенными выражениями, что-то приказывая, сказал граф.
Feu! - повторил артиллерийский офицер, и в одно и то же время раздались один ружейный и два орудийных выстрела.: Feu! - повторил артиллерийский офицер, и в 1 и то же время раздались 1 ружейный и 2 орудийных выстрела.
Когда он, в мертвой тишине кабинета, сел, облокотившись на руки, над запыленным письменным столом покойника, в его воображении спокойно и значительно, одно за другим, стали представляться воспоминания последних дней, в особенности Бородинского сражения и того неопределимого для него ощущения своей ничтожности и лживости в сравнении с правдой, простотой и силой того разряда людей, которые отпечатались у него в душе под названием они.: Когда он, в мертвой тишине кабинета, сел, облокотившись на руки, над запыленным письменным столом покойника, в его воображении спокойно и значительно, 1 за другим, стали представляться воспоминания последних дней, в особенности Бородинского сражения и того неопределимого для него ощущения своей ничтожности и лживости в сравнении с правдой, простотой и силой того разряда людей, которые отпечатались у него в душе под названием они.
Пьер слышал, что французы совещались, как стрелять - по одному или по два?: Пьер слышал, что французы совещались, как стрелять - по 1 или по 2?
Он не мог понять ни цены, ни значения отдельно взятого действия или слова.
    
    
Получив от Николая известие о том, что брат ее находится с Ростовыми, в Ярославле, княжна Марья, несмотря на отговариванья тетки, тотчас же собралась ехать, и не только одна, но с племянником.: Он не мог понять ни цены, ни значения отдельно взятого действия или слова.
    
    
Получив от Николая известие о том, что брат ее находится с Ростовыми, в Ярославле, княжна Марья, несмотря на отговариванья тетки, тотчас же собралась ехать, и не только 1, но с племянником.
Два или три священника, найденные в Москве, попробовали исполнить волю Наполеона, но одного из них по щекам прибил французский солдат во время службы, а про другого доносил следующее французский чиновник : 'Le prêtre, que j'avais découvert et invité à recommencer à dire la messe, a nettoyé et lermé l'église.: 2 или 3 священника, найденные в Москве, попробовали исполнить волю Наполеона, но 1 из них по щекам прибил французский солдат во время службы, а про другого доносил следующее французский чиновник : 'Le prêtre, que j'avais découvert et invité à recommencer à dire la messe, a nettoyé et lermé l'église.
Больной солдат Соколов, бледный, худой, с синими кругами вокруг глаз, один, не обутый и не одетый, сидел на своем месте и выкатившимися от худобы глазами вопросительно смотрел на не обращавших на него внимания товарищей и негромко и равномерно стонал.: Больной солдат Соколов, бледный, худой, с синими кругами вокруг глаз, 1, не обутый и не одетый, сидел на своем месте и выкатившимися от худобы глазами вопросительно смотрел на не обращавших на него внимания товарищей и негромко и равномерно стонал.
Человек, не знающий устройства машины, не может понять того, что не эта портящая и мешающая делу щепка, а та маленькая передаточная шестерня, которая неслышно вертится, есть одна из существеннейших частей машины.: Человек, не знающий устройства машины, не может понять того, что не эта портящая и мешающая делу щепка, а та маленькая передаточная шестерня, которая неслышно вертится, есть 1 из существеннейших частей машины.
Он придумывал эти случайности так же, как и молодежь, но только с той разницей, что он ничего не основывал на этих предположениях и что он видел их не две и три, а тысячи.: Он придумывал эти случайности так же, как и молодежь, но только с той разницей, что он ничего не основывал на этих предположениях и что он видел их не 2 и 3, а 1000.
Как ни странны исторические описания того, как какой-нибудь король или император, поссорившись с другим императором или королем, собрал войско, сразился с войском врага, одержал победу, убил три, пять, десять тысяч человек и вследствие того покорил государство и целый народ в несколько миллионов; как ни непонятно, почему поражение одной армии, одной сотой всех сил народа, заставило покориться народ,- все факты истории (насколько она нам известна) подтверждают справедливость того, что большие или меньшие успехи войска одного народа против войска другого народа суть причины или, по крайней мере, существенные признаки увеличения или уменьшения силы народов.: Как ни странны исторические описания того, как какой-нибудь король или император, поссорившись с другим императором или королем, собрал войско, сразился с войском врага, одержал победу, убил 3, 5, 10000 человек и вследствие того покорил государство и целый народ в несколько 1000000; как ни непонятно, почему поражение 1 армии, 1 всех сил народа, заставило покориться народ,- все факты истории (насколько она нам известна) подтверждают справедливость того, что большие или меньшие успехи войска 1 народа против войска другого народа суть причины или, по крайней мере, существенные признаки увеличения или уменьшения силы народов.
Как ни странны исторические описания того, как какой-нибудь король или император, поссорившись с другим императором или королем, собрал войско, сразился с войском врага, одержал победу, убил три, пять, десять тысяч человек и вследствие того покорил государство и целый народ в несколько миллионов; как ни непонятно, почему поражение одной армии, одной сотой всех сил народа, заставило покориться народ,- все факты истории (насколько она нам известна) подтверждают справедливость того, что большие или меньшие успехи войска одного народа против войска другого народа суть причины или, по крайней мере, существенные признаки увеличения или уменьшения силы народов.: Как ни странны исторические описания того, как какой-нибудь король или император, поссорившись с другим императором или королем, собрал войско, сразился с войском врага, одержал победу, убил 3, 5, 10000 человек и вследствие того покорил государство и целый народ в несколько 1000000; как ни непонятно, почему поражение 1 армии, 1 всех сил народа, заставило покориться народ,- все факты истории (насколько она нам известна) подтверждают справедливость того, что большие или меньшие успехи войска 1 народа против войска другого народа суть причины или, по крайней мере, существенные признаки увеличения или уменьшения силы народов.
А между тем стоит только отрешиться от установившегося, в угоду героям, ложного взгляда на действительность распоряжений высших властей во время войны для того, чтобы отыскать этот неизвестный х.
X этот есть дух войска, то есть большее или меньшее желание драться и подвергать себя опасностям всех людей, составляющих войско, совершенно независимо от того, дерутся ли люди под командой гениев или не гениев, в трех или двух линиях, дубинами или ружьями, стреляющими тридцать раз в минуту.: А между тем стоит только отрешиться от установившегося, в угоду героям, ложного взгляда на действительность распоряжений высших властей во время войны для того, чтобы отыскать этот неизвестный х.
X этот есть дух войска, то есть большее или меньшее желание драться и подвергать себя опасностям всех людей, составляющих войско, совершенно независимо от того, дерутся ли люди под командой гениев или не гениев, в 3 или 2 линиях, дубинами или ружьями, стреляющими 30 раз в минуту.
Десять человек, батальонов или дивизий, сражаясь с пятнадцатью человеками, батальонами или дивизиями, победили пятнадцать, то есть убили и забрали в плен всех без остатка и сами потеряли четыре; стало быть, уничтожились с одной стороны четыре, с другой стороны пятнадцать.: 10 человек, батальонов или дивизий, сражаясь с 15 человеками, батальонами или дивизиями, победили 15, то есть убили и забрали в плен всех без остатка и сами потеряли 4; стало быть, уничтожились с 1 стороны 4, с другой стороны 15.
Следовательно, четыре были равны пятнадцати, и, следовательно, 4x=15y.: Следовательно, 4 были равны 15, и, следовательно, 4x=15y.
Сзади, по три, по четыре, по узкой, раскиснувшей и изъезженной лесной дороге, тянулись гусары, потом казаки, кто в бурке, кто во французской шинели, кто в попоне, накинутой на голову.: Сзади, по 3, по 4, по узкой, раскиснувшей и изъезженной лесной дороге, тянулись гусары, потом казаки, кто в бурке, кто во французской шинели, кто в попоне, накинутой на голову.
Сзади, по три, по четыре, по узкой, раскиснувшей и изъезженной лесной дороге, тянулись гусары, потом казаки, кто в бурке, кто во французской шинели, кто в попоне, накинутой на голову.: Сзади, по 3, по 4, по узкой, раскиснувшей и изъезженной лесной дороге, тянулись гусары, потом казаки, кто в бурке, кто во французской шинели, кто в попоне, накинутой на голову.
Стали сказывать, тот душу загубил, тот две, тот поджег, тот беглый, так ни за что.: Стали сказывать, тот душу загубил, тот 2, тот поджег, тот беглый, так ни за что.
Тут, как сквозь строй русских войск, проходили три дня, одна за одной, отдельные части французов, сначала вице-короля, потом Даву, потом Ней.: Тут, как сквозь строй русских войск, проходили 3 дня, 1 за 1, отдельные части французов, сначала вице-короля, потом Даву, потом Ней.
И об этом-то периоде кампании, когда войска без сапог и шуб, с неполным провиантом, без водки, по месяцам ночуют в снегу и при пятнадцати градусах мороза; когда дня только семь и восемь часов, а остальное ночь, во время которой не может быть влияния дисциплины; когда, не так как в сраженье, на несколько часов только люди вводятся в область смерти, где уже нет дисциплины, а когда люди по месяцам живут, всякую минуту борясь с смертью от голода и холода; когда в месяц погибает половина армии,- об этом-то периоде кампании нам рассказывают историки, как Милорадович должен был сделать фланговый марш туда-то, а Тормасов туда-то и как Чичагов должен был передвинуться туда-то (передвинуться выше колена в снегу), и как тот опрокинул и отрезал, и т. д., и т. д.: И об этом-то периоде кампании, когда войска без сапог и шуб, с неполным провиантом, без водки, по месяцам ночуют в снегу и при 15 градусах мороза; когда дня только 7 и 8 часов, а остальное ночь, во время которой не может быть влияния дисциплины; когда, не так как в сраженье, на несколько часов только люди вводятся в область смерти, где уже нет дисциплины, а когда люди по месяцам живут, всякую минуту борясь с смертью от голода и холода; когда в месяц погибает половина армии,- об этом-то периоде кампании нам рассказывают историки, как Милорадович должен был сделать фланговый марш туда-то, а Тормасов туда-то и как Чичагов должен был передвинуться туда-то (передвинуться выше колена в снегу), и как тот опрокинул и отрезал, и т. д., и т. д.
И он один, этот придворный человек, как нам изображают его, человек, который лжет Аракчееву с целью угодить государю,- он один, этот придворный человек, в Вильне, тем заслуживая немилость государя, говорит, что дальнейшая война за границей вредна и бесполезна.: И он 1, этот придворный человек, как нам изображают его, человек, который лжет Аракчееву с целью угодить государю,- он 1, этот придворный человек, в Вильне, тем заслуживая немилость государя, говорит, что дальнейшая война за границей вредна и бесполезна.
Действия его - все без малейшего отступления, все были направлены к одной и той же цели, выражающейся в трех действиях: 1) напрячь все свои силы для столкновения с французами, 2) победить их и 3) изгнать из России, облегчая, насколько возможно, бедствия народа и войска.: Действия его - все без малейшего отступления, все были направлены к 1 и той же цели, выражающейся в 3 действиях: 1) напрячь все свои силы для столкновения с французами, 2) победить их и 3) изгнать из России, облегчая, насколько возможно, бедствия народа и войска.
2) чтобы они отрешились от всех установившихся преданий и привычек и 3) чтобы, совершая свое воинственное движение, они имели во главе своей человека, который, и для себя и для них, мог бы оправдывать имеющие совершиться обманы, грабежи и убийства, которые сопутствовали этому движению.: 2) чтобы они отрешились от всех установившихся преданий и привычек и 3) чтобы, совершая свое воинственное движение, они имели во главе своей человека, который, и для себя и для них, мог бы оправдывать имеющие совершиться обманы, грабежи и убийства, которые сопутствовали этому движению.
Осенью он с тою же деловою серьезностию, с которою занимался хозяйством, предавался охоте, уходя на месяц и на два в отъезд с своей охотой.: Осенью он с тою же деловою серьезностию, с которою занимался хозяйством, предавался охоте, уходя на месяц и на 2 в отъезд с своей охотой.
Весь вопрос, ежели цель обеда есть питание, а цель брака - семья, разрешается только тем, чтобы не есть больше того, что может переварить желудок, и не иметь больше жен и мужей, чем столько, сколько нужно для семьи, то есть одной и одного.: Весь вопрос, ежели цель обеда есть питание, а цель брака - семья, разрешается только тем, чтобы не есть больше того, что может переварить желудок, и не иметь больше жен и мужей, чем столько, сколько нужно для семьи, то есть 1 и 1.
- Ну, Анна Макаровна,- слышался голос Пьера,- вот сюда, на середину, и по команде - раз, два, и когда я скажу три, ты сюда становись.: - Ну, Анна Макаровна,- слышался голос Пьера,- вот сюда, на середину, и по команде - раз, 2, и когда я скажу 3, ты сюда становись.
Ну, раз, два... - проговорил голос Пьера; сделалось молчание.: Ну, раз, 2... - проговорил голос Пьера; сделалось молчание.
- Два, два! - кричали дети.: - 2, 2! - кричали дети.
Новая история отвергла верования древних, не поставив на место их нового воззрения, и логика положения заставила историков, мнимо отвергших божественную власть царей и фатум древних, прийти другим путем к тому же самому: к признанию того, что: 1) народы руководятся единичными людьми и 2) что существует известная цель, к которой движутся народы и человечество.: Новая история отвергла верования древних, не поставив на место их нового воззрения, и логика положения заставила историков, мнимо отвергших божественную власть царей и фатум древних, прийти другим путем к тому же самому: к признанию того, что: 1) народы руководятся единичными людьми и 2) что существует известная цель, к которой движутся народы и человечество.
К такому заключению историков могли привести только следующие соображения: 1) что история пишется учеными, и потому им естественно и приятно думать, что деятельность их сословия есть основание движения всего человечества, точно так же, как это естественно и приятно думать купцам, земледельцам, солдатам (это не высказывается только потому, что купцы и солдаты не пишут истории), и 2) что духовная деятельность, просвещение, цивилизация, культура, идея - все это понятия неясные, неопределенные, под знаменем которых весьма удобно употреблять слова, имеющие еще менее ясного значения и потому легко подставляемые под всякие теории.: К такому заключению историков могли привести только следующие соображения: 1) что история пишется учеными, и потому им естественно и приятно думать, что деятельность их сословия есть основание движения всего человечества, точно так же, как это естественно и приятно думать купцам, земледельцам, солдатам (это не высказывается только потому, что купцы и солдаты не пишут истории), и 2) что духовная деятельность, просвещение, цивилизация, культура, идея - все это понятия неясные, неопределенные, под знаменем которых весьма удобно употреблять слова, имеющие еще менее ясного значения и потому легко подставляемые под всякие теории.
Но, говоря о приказаниях - выражении воли людей, действующих во времени и связанных между собой, мы, для того чтобы объяснить себе связь приказаний с событиями, должны восстановить: 1) условие всего совершающеюся: непрерывность движения во времени как событий, так и приказывающего лица, и 2) условие необходимой связи, в которой находится приказывающее лицо к тем людям, которые исполняют его приказание.
    
    
Только выражение воли божества, не зависящее от времени, может относиться к целому ряду событий, имеющему совершиться через несколько лет или столетий, и только божество, ничем не вызванное, по одной своей воле может определить направление движения человечества; человек же действует во времени и сам участвует в событии.: Но, говоря о приказаниях - выражении воли людей, действующих во времени и связанных между собой, мы, для того чтобы объяснить себе связь приказаний с событиями, должны восстановить: 1) условие всего совершающеюся: непрерывность движения во времени как событий, так и приказывающего лица, и 2) условие необходимой связи, в которой находится приказывающее лицо к тем людям, которые исполняют его приказание.
    
    
Только выражение воли божества, не зависящее от времени, может относиться к целому ряду событий, имеющему совершиться через несколько лет или столетий, и только божество, ничем не вызванное, по 1 своей воле может определить направление движения человечества; человек же действует во времени и сам участвует в событии.
Все без исключения случаи в которых увеличивается и уменьшается наше представление о свободе и о необходимости, имеют только три основания:
1) Отношение человека, совершившего поступок, к внешнему миру,
2) ко времени и
3) к причинам, произведшим поступок.: Все без исключения случаи в которых увеличивается и уменьшается наше представление о свободе и о необходимости, имеют только 3 основания:
1) Отношение человека, совершившего поступок, к внешнему миру,
2) ко времени и
3) к причинам, произведшим поступок.
Все без исключения случаи в которых увеличивается и уменьшается наше представление о свободе и о необходимости, имеют только три основания:
1) Отношение человека, совершившего поступок, к внешнему миру,
2) ко времени и
3) к причинам, произведшим поступок.: Все без исключения случаи в которых увеличивается и уменьшается наше представление о свободе и о необходимости, имеют только 3 основания:
1) Отношение человека, совершившего поступок, к внешнему миру,
2) ко времени и
3) к причинам, произведшим поступок.
Для того чтобы представить его себе свободным, надо представить его себе в настоящем, в грани прошедшего и будущего, то есть вне времени, что невозможно, и
3) Как бы ни увеличивалась трудность постижения причины, мы никогда не придем к представлению полной свободы, то есть к отсутствию причины.: Для того чтобы представить его себе свободным, надо представить его себе в настоящем, в грани прошедшего и будущего, то есть вне времени, что невозможно, и
3) Как бы ни увеличивалась трудность постижения причины, мы никогда не придем к представлению полной свободы, то есть к отсутствию причины.
2) я меряю бегущее время неподвижным моментом настоящего, в котором одном я сознаю себя живущим; следовательно, я вне времени, и 3) я вне причины, ибо я чувствую себя причиной всякого проявления своей жизни.: 2) я меряю бегущее время неподвижным моментом настоящего, в котором 1 я сознаю себя живущим; следовательно, я вне времени, и 3) я вне причины, ибо я чувствую себя причиной всякого проявления своей жизни.
XV

Что может быть на свете хуже
Семьи, где бедная жена
Грустит о недостойном муже,
И днем и вечером одна;: XV

Что может быть на свете хуже
Семьи, где бедная жена
Грустит о недостойном муже,
И днем и вечером 1;
XXVI

Он иногда читает Оле
Нравоучительный роман,
В котором автор знает боле
Природу, чем Шатобриан,
А между тем две, три страницы
(Пустые бредни, небылицы,
Опасные для сердца дев)
Он пропускает, покраснев.: XXVI

Он иногда читает Оле
Нравоучительный роман,
В котором автор знает боле
Природу, чем Шатобриан,
А между тем 2, 3 страницы
(Пустые бредни, небылицы,
Опасные для сердца дев)
Он пропускает, покраснев.
XLIV

Прямым Онегин Чильд-Гарольдом
Вдался в задумчивую лень:
Со сна садится в ванну со льдом,
И после, дома целый день,
Один, в расчеты погруженный,
Тупым кием вооруженный,
Он на бильярде в два шара
Играет с самого утра.: XLIV

Прямым Онегин Чильд-Гарольдом
Вдался в задумчивую лень:
Со сна садится в ванну со льдом,
И после, дома целый день,
1, в расчеты погруженный,
Тупым кием вооруженный,
Он на бильярде в 2 шара
Играет с самого утра.
И вот одна, одна Татьяна!: И вот 1, 1 Татьяна!
Княгиня перед ним, одна,
Сидит, не убрана, бледна,
Письмо какое-то читает
И тихо слезы льет рекой,
Опершись на руку щекой.: Княгиня перед ним, 1,
Сидит, не убрана, бледна,
Письмо какое-то читает
И тихо слезы льет рекой,
Опершись на руку щекой.
Он смерил Берлиоза взглядом, как будто собирался сшить ему костюм, сквозь зубы пробормотал что-то вроде: «Раз, два...: Он смерил Берлиоза взглядом, как будто собирался сшить ему костюм, сквозь зубы пробормотал что-то вроде: «Раз, 2...
– Один, один, я всегда один, – горько ответил профессор.: – 1, 1, я всегда 1, – горько ответил профессор.
– Один, один, я всегда один, – горько ответил профессор.: – 1, 1, я всегда 1, – горько ответил профессор.
Тот был уже у выхода в Патриарший переулок, и притом не один.: Тот был уже у выхода в Патриарший переулок, и притом не 1.
Далее следовали, повинуясь прихотливым изгибам, подъемам и спускам Грибоедовского дома, – «Правление МАССОЛИТа», «Кассы N 2, 3, 4, 5», «Редакционная коллегия», «Председатель МАССОЛИТа», «Бильярдная», различные подсобные учреждения, наконец, тот самый зал с колоннадой, где тетка наслаждалась комедией гениального племянника.: Далее следовали, повинуясь прихотливым изгибам, подъемам и спускам Грибоедовского дома, – «Правление МАССОЛИТа», «Кассы N 2, 3, 4, 5», «Редакционная коллегия», «Председатель МАССОЛИТа», «Бильярдная», различные подсобные учреждения, наконец, тот самый зал с колоннадой, где тетка наслаждалась комедией гениального племянника.
Далее следовали, повинуясь прихотливым изгибам, подъемам и спускам Грибоедовского дома, – «Правление МАССОЛИТа», «Кассы N 2, 3, 4, 5», «Редакционная коллегия», «Председатель МАССОЛИТа», «Бильярдная», различные подсобные учреждения, наконец, тот самый зал с колоннадой, где тетка наслаждалась комедией гениального племянника.: Далее следовали, повинуясь прихотливым изгибам, подъемам и спускам Грибоедовского дома, – «Правление МАССОЛИТа», «Кассы N 2, 3, 4, 5», «Редакционная коллегия», «Председатель МАССОЛИТа», «Бильярдная», различные подсобные учреждения, наконец, тот самый зал с колоннадой, где тетка наслаждалась комедией гениального племянника.
Далее следовали, повинуясь прихотливым изгибам, подъемам и спускам Грибоедовского дома, – «Правление МАССОЛИТа», «Кассы N 2, 3, 4, 5», «Редакционная коллегия», «Председатель МАССОЛИТа», «Бильярдная», различные подсобные учреждения, наконец, тот самый зал с колоннадой, где тетка наслаждалась комедией гениального племянника.: Далее следовали, повинуясь прихотливым изгибам, подъемам и спускам Грибоедовского дома, – «Правление МАССОЛИТа», «Кассы N 2, 3, 4, 5», «Редакционная коллегия», «Председатель МАССОЛИТа», «Бильярдная», различные подсобные учреждения, наконец, тот самый зал с колоннадой, где тетка наслаждалась комедией гениального племянника.
– О чем разговор! – взревел Коровьев, – сколько вам билетиков, Никанор Иванович, двенадцать, пятнадцать?: – О чем разговор! – взревел Коровьев, – сколько вам билетиков, Никанор Иванович, 12, 15?
– О чем разговор! – взревел Коровьев, – сколько вам билетиков, Никанор Иванович, двенадцать, пятнадцать?: – О чем разговор! – взревел Коровьев, – сколько вам билетиков, Никанор Иванович, 12, 15?
Фагот щелкнул пальцами, залихватски крикнул:

– Три, четыре! – поймал из воздуха колоду карт, стасовал ее и лентой пустил коту.: Фагот щелкнул пальцами, залихватски крикнул:

– 3, 4! – поймал из воздуха колоду карт, стасовал ее и лентой пустил коту.
Выскочив из машины перед зданием вокзала, Римский крикнул первому попавшемуся человеку в белом фартуке и с бляхой:

– Первую категорию, один, тридцать дам, – комкая, он вынимал из портфеля червонцы, – нет первой – вторую, если нету – бери жесткий.: Выскочив из машины перед зданием вокзала, Римский крикнул 1 попавшемуся человеку в белом фартуке и с бляхой:

– 1 категорию, 1, 30 дам, – комкая, он вынимал из портфеля червонцы, – нет 1 – 2, если нету – бери жесткий.
Выскочив из машины перед зданием вокзала, Римский крикнул первому попавшемуся человеку в белом фартуке и с бляхой:

– Первую категорию, один, тридцать дам, – комкая, он вынимал из портфеля червонцы, – нет первой – вторую, если нету – бери жесткий.: Выскочив из машины перед зданием вокзала, Римский крикнул 1 попавшемуся человеку в белом фартуке и с бляхой:

– 1 категорию, 1, 30 дам, – комкая, он вынимал из портфеля червонцы, – нет 1 – 2, если нету – бери жесткий.
Никанор Иванович сквозь слезы разглядел свою комнату в лечебнице и двух в белых халатах, но отнюдь не развязных поваров, сующихся к людям со своими советами, а доктора и все ту же Прасковью Федоровну, держащую в руках не миску, а тарелочку, накрытую марлей, с лежащим на ней шприцем.: Никанор Иванович сквозь слезы разглядел свою комнату в лечебнице и 2 в белых халатах, но отнюдь не развязных поваров, сующихся к людям со своими советами, а доктора и все ту же Прасковью Федоровну, держащую в руках не миску, а тарелочку, накрытую марлей, с лежащим на ней шприцем.
Дает какой-то сукин сын червонец, я ему сдачи – четыре пятьдесят...: Дает какой-то сукин сын червонец, я ему сдачи – 4...
– Поспеем ли за цветами заехать? – беспокоился маленький, – кремация, ты говоришь, в два?: – Поспеем ли за цветами заехать? – беспокоился маленький, – кремация, ты говоришь, в 2?
Вот налево – 82, направо – 83, еще выше, налево – 84.: Вот налево – 82, направо – 83, еще выше, налево – 84.
После этого раза два или три она видела под собой тускло отсвечивающие какие-то сабли, лежащие в открытых черных футлярах, и сообразила, что это реки.: После этого раза 2 или 3 она видела под собой тускло отсвечивающие какие-то сабли, лежащие в открытых черных футлярах, и сообразила, что это реки.
Пусть первый попавшийся палач, хотя бы один из тех, которые сегодня, немного позже, будут иметь честь приложиться к вашему колену, на этой же тумбе оттяпает мне голову, если это так.: Пусть 1 попавшийся палач, хотя бы 1 из тех, которые сегодня, немного позже, будут иметь честь приложиться к вашему колену, на этой же тумбе оттяпает мне голову, если это так.
Он хлопнул себя по коленке раз, потом накрест по другой – два, вырвал из рук крайнего музыканта тарелку, ударил ею по колонне.: Он хлопнул себя по коленке раз, потом накрест по другой – 2, вырвал из рук крайнего музыканта тарелку, ударил ею по колонне.
Но кот был упорен и потребовал не один, а два револьвера.: Но кот был упорен и потребовал не 1, а 2 револьвера.
– Ручаться можно, – ласково поглядывая на прокуратора, ответил гость, – лишь за одно в мире – за мощь великого кесаря.: – Ручаться можно, – ласково поглядывая на прокуратора, ответил гость, – лишь за 1 в мире – за мощь великого кесаря.
Она носила название Греческой, так как на ней помещалось несколько греческих лавок, в том числе одна, в которой торговали коврами.: Она носила название Греческой, так как на ней помещалось несколько греческих лавок, в том числе 1, в которой торговали коврами.
Свободного времени было столько, сколько надобно, а гроза будет только к вечеру, и трусость, несомненно, один из самых страшных пороков.: Свободного времени было столько, сколько надобно, а гроза будет только к вечеру, и трусость, несомненно, 1 из самых страшных пороков.
Дверь Иванушкиной комнаты N 117 отворилась под вечер пятницы, и в комнату вошел молодой, круглолицый, спокойный и мягкий в обращении человек, совсем непохожий на следователя, и тем не менее один из лучших следователей Москвы.: Дверь Иванушкиной комнаты N 117 отворилась под вечер пятницы, и в комнату вошел молодой, круглолицый, спокойный и мягкий в обращении человек, совсем непохожий на следователя, и тем не менее 1 из лучших следователей Москвы.
Еще у одного – аркан, еще у одного – марлевые маски и ампулы с хлороформом.: Еще у 1 – аркан, еще у 1 – марлевые маски и ампулы с хлороформом.
Это был единственный, или один из единственных, случай, когда стрельба оказалась совершенно недействительной.: Это был единственный, или 1 из единственных, случай, когда стрельба оказалась совершенно недействительной.
Кто-то на ходу успел набрать телефонный номер пожарной части, коротко крикнуть в трубку:

– Садовая, триста два-бис!: Кто-то на ходу успел набрать телефонный номер пожарной части, коротко крикнуть в трубку:

– Садовая, 302-бис!
Садовая, триста два-бис!: Садовая, 302-бис!
Воланд поднялся с своего табурета, подошел к балюстраде и долго, молча, один, повернувшись спиной к своей свите, глядел вдаль.: Воланд поднялся с своего табурета, подошел к балюстраде и долго, молча, 1, повернувшись спиной к своей свите, глядел вдаль.
Представители следствия и опытные психиатры установили, что члены преступной шайки или, по крайней мере, один из них (преимущественно подозрение в этом падало на Коровьева) являлись невиданной силы гипнотизерами, могущими показывать себя не в том месте, где они на самом деле находились, а на позициях мнимых, смещенных.: Представители следствия и опытные психиатры установили, что члены преступной шайки или, по крайней мере, 1 из них (преимущественно подозрение в этом падало на Коровьева) являлись невиданной силы гипнотизерами, могущими показывать себя не в том месте, где они на самом деле находились, а на позициях мнимых, смещенных.
Каждый год, лишь только наступает весеннее праздничное полнолуние, под вечер появляется под липами на Патриарших прудах человек лет тридцати или тридцати с лишним.: Каждый год, лишь только наступает весеннее праздничное полнолуние, под вечер появляется под липами на Патриарших прудах человек лет 30 или 30 с лишним.
Час или два проводит так Иван Николаевич.: Час или 2 проводит так Иван Николаевич.
Павел Петрович ни одного вечера не проводил дома, славился смелостию и ловкостию (он ввел было гимнастику в моду между светскою молодежью) и прочел всего пять, шесть французских книг.: Павел Петрович ни 1 вечера не проводил дома, славился смелостию и ловкостию (он ввел было гимнастику в моду между светскою молодежью) и прочел всего 5, 6 французских книг.
Как отравленный, бродил он с места на место; он еще выезжал, он сохранил все привычки светского человека; он мог похвастаться двумя, тремя новыми победами; но он уже не ждал ничего особенного ни от себя, ни от других и ничего не предпринимал.: Как отравленный, бродил он с места на место; он еще выезжал, он сохранил все привычки светского человека; он мог похвастаться 2, 3 новыми победами; но он уже не ждал ничего особенного ни от себя, ни от других и ничего не предпринимал.
Базаров вставал очень рано и отправлялся версты за две, за три, не гулять - он прогулок без цели терпеть не мог,- а собирать травы, насекомых.: Базаров вставал очень рано и отправлялся версты за 2, за 3, не гулять - он прогулок без цели терпеть не мог,- а собирать травы, насекомых.
- Имение не его, а матери; душ, помнится, пятнадцать.: - Имение не его, а матери; душ, помнится, 15.
Один как перст теперь, один!' - повторил он несколько раз и каждый раз выносил вперед свою руку с отделенным указательным пальцем.: 1 как перст теперь, 1!' - повторил он несколько раз и каждый раз выносил вперед свою руку с отделенным указательным пальцем.
Николай Петрович определил было денежный штраф за потраву, но дело обыкновенно кончалось тем, что, постояв день или два на господском корме, лошади возвращались к своим владельцам.: Николай Петрович определил было денежный штраф за потраву, но дело обыкновенно кончалось тем, что, постояв день или 2 на господском корме, лошади возвращались к своим владельцам.
Ноги у меня длиннее,- прибавил Базаров с усмешкой.- Раз, два, три...: Ноги у меня длиннее,- прибавил Базаров с усмешкой.- Раз, 2, 3...
Ноги у меня длиннее,- прибавил Базаров с усмешкой.- Раз, два, три...: Ноги у меня длиннее,- прибавил Базаров с усмешкой.- Раз, 2, 3...
Шесть... семь... восемь...- Базаров остановился.- Довольно? - промолвил он, обращаясь к Павлу Петровичу,- или еще два шага накинуть?: 6... 7... 8...- Базаров остановился.- Довольно? - промолвил он, обращаясь к Павлу Петровичу,- или еще 2 шага накинуть?
Николай Петрович то и дело входил на цыпочках к брату и на цыпочках выходил от него; тот забывался, слегка охал, говорил ему по-французски: 'Couchez-vous',1- и просил пить.: Николай Петрович то и дело входил на цыпочках к брату и на цыпочках выходил от него; тот забывался, слегка охал, говорил ему по-французски: 'Couchez-vous',1- и просил пить.
Анна Сергеевна недавно вышла замуж, не по любви, но по убеждению, за одного из будущих русских деятелей, человека очень умного, законника, с крепким практическим смыслом, твердою волей и замечательным даром слова,- человека еще молодого, доброго и холодного как лед.: Анна Сергеевна недавно вышла замуж, не по любви, но по убеждению, за 1 из будущих русских деятелей, человека очень умного, законника, с крепким практическим смыслом, твердою волей и замечательным даром слова,- человека еще молодого, доброго и холодного как лед.
В Дрездене, на Брюлевской террасе, между двумя и четырьмя часами, в самое фешенебельное время для прогулки, вы можете встретить человека лет около пятидесяти, уже совсем седого и как бы страдающего подагрой, но еще красивого, изящно одетого и с тем особенным отпечатком, который дается человеку одним лишь долгим пребыванием в высших слоях общества.: В Дрездене, на Брюлевской террасе, между 2 и 4 часами, в самое фешенебельное время для прогулки, вы можете встретить человека лет около 50, уже совсем седого и как бы страдающего подагрой, но еще красивого, изящно одетого и с тем особенным отпечатком, который дается человеку 1 лишь долгим пребыванием в высших слоях общества.
