Одновременно лесничество считалось территорией определенной площади, которая могла составлять от нескольких 1000 до нескольких десятков 1000 гектаров.
Идеи Глассера активно транслировались в общественность — «Терапия реальностью» вышла тиражом около полутора 1000000 копий, методики применяются в учебных заведениях для построения комфортных отношений между учащимися и преподавателями, используются в частной и семейной практике, реабилитации, в сфере трудовых отношений и бизнеса, а также в исправительных учреждениях и тюрьмах.
Машина, кроме того, была снабжена 2 толкающими ТРД.
Он дал поручение выделить из областного бюджета несколько 1000000000 рублей для строительства новой дороги и кафе-гостиницы.
