Связь 1 и 2 экваториальной систем определяется в 1 очередь связью часового угла и прямого восхождения.
Карлос Алькарас, Даниил Медведев, Новак Джокович и Стефанос Циципас претендовали на 1 строчку рейтинга по итогам турнира.
В связи с объединением Столбунского, Малонемковского и Яновского сельсоветов Ветковского района Гомельской области в 1 административно-территориальную единицу — Столбунский сельсовет, включен в состав Столбунского сельсовета.
Команды играют между собой по круговой системе в 1 круг.
С тех пор режиссёры всё чаще и чаще «ломают 4 стену», обращая своих героев напрямую к зрителям репликами или же простым взглядом в камеру.
Багз Банни и Даффи Дак систематически ломают 4 стену, обращаясь к зрителям, а в некоторых фильмах мультипликационная природа историй подчёркивается и обыгрывается через взаимодействие персонажей с художником-мультипликатором или через реплики, обращённые к сценаристу.
Герои комикса «Скотт Пилигрим» вообще постоянно ломают 4 стену.
В XIX веке её произведения были популярны в Германии, особенно среди женской аудитории, и были посвящены преимущественно жизни артистов, в 1 очередь музыкантов, с которыми она была лично знакома или биографии которых изучала.
Американка смогла выйти в свой 8 финал в Станфорде.
В 80 годы о группе спецназа «Кобальт» знал лишь узкий круг лиц.
Уайна Капак получает 1 известие о белых людях.
Таким образом, хоть я и изобразил Перу как 3 пустынные и заселенные Кордильеры, из них самих, как я поведал, по воле Господа, выступают долины и реки, за пределами которых никоим образом люди не смогли бы выжить: вот та причина, почему местные жители были так легко завоеваны и почему они служат, не поднимая восстаний, поскольку, если бы они на это пошли, то погибли бы все от голода и холода.
Например, для обозначения того, что «Манко Капак, 1 правитель Инка, завоевал 1 столицу провинции, в нить вводился 1 большой узел, 2 — 2 больших узла, и так — со всеми остальными.
1 Сапа Инка — Манко Капак — почитался как сын бога Солнца Инти.В Тауантинсуйу сильно заботились о сохранении чистоты крови правителей: Инка, по канонической версии (хотя существовали и другие) мог иметь только 1 законную жену, и считалось необходимым, чтобы она была его родной сестрой.
Губернатор предложил полковнику Данбару, который теперь командовал армией, сделать ещё 1 попытку, чтобы смыть позор поражения, но Данбар отказался.
Во время наступления он получил уже 3 ранение  и был вынесен с поля боя, но французская армия была обращена в бегство.
1 время его винили за эту неудачу, но потом общественное мнение склонилось на его сторону.
Удины и азербайджанцы, несмотря на различия в религии, почитали 1 и те же древние святилища (оджаги, пиры).
Русский антрополог Иван Пантюхов включал удин в 1 антропологическую группу с курдами, азербайджанцами, татами и карапапахами.
Совместимость Linux и утилит GNU была обусловлена тем, что и то, и другое писалось с ориентацией на 1 и те же стандарты и практику.
Поэтому 1 наборы дискет можно только условно назвать дистрибутивами.
Red Hat адресовала свои разработки не только программистам профессионалам, но и обыкновенным пользователям и системным администраторам, для которых компьютер — в 1 очередь офисное рабочее место или рабочий сервер.
Адресатами дистрибутивов Debian всегда в 1 очередь были профессиональные пользователи, так или иначе связанные с академической разработкой программного обеспечения, которые готовы читать документацию и собственными руками организовать нужный профиль системы, соответствующий именно их задачам.
В 1 очередь это были дистрибутивы Red Hat, а также Debian, в которые включались разработанные силами УрбанСофт пакеты для русификации.
В 70 годы к этом городам добавился Тихвин, в 80 — Кингисепп и Гатчина.
Часть I (до конца XVI столетия)» указано о том, что Богдан Стрешкаловский уехал из Литвы в 1 десятилетие XVI века и поступил на службу к государю Василию III.
Бурелет представляет собой 2 переплетённые между собой матерчатые трубки белого и красного цвета.
На этих крупных международных стартах сборная России заняла 1 командное место.
Считая 1 параллель прикрывающим средством против первоначальных вылазок, Вобан только на 4 ночь решил заложить 5 рикошетных батарей во 2 параллели, на продолжении фасов атакованных построек, для стрельбы уменьшенными зарядами.
Считая 1 параллель прикрывающим средством против первоначальных вылазок, Вобан только на 4 ночь решил заложить 5 рикошетных батарей во 2 параллели, на продолжении фасов атакованных построек, для стрельбы уменьшенными зарядами.
На 8 ночь все 3 исходящих угла прикрытого пути были атакованы, и осаждающий, произведя венчание гласиса.
Несмотря на личные успехи нападающего, его клуб занял лишь 6 место в таблице.
Его клуб к тому времени выбыл во 2 дивизион.
Затем он перешёл во 2 команду «Малаги», где провёл 1 сезон в запасе и был отдан в годичную аренду клубу «Лос-Паласьос».
Затем он перешёл во 2 команду «Малаги», где провёл 1 сезон в запасе и был отдан в годичную аренду клубу «Лос-Паласьос».
Затем он сыграл 1 сезон в главной команде и перешёл в клуб высшей испанской лиги «Леванте».
Затем он отыграл сезон в «Картахене» и перешёл во 2 команду «Барселоны», где отыграл 3 года.
Данный поход планировался ранее со сроком на 1 месяц.
Несколько букв могут означать 1 звук, так же как и 1 буква может передавать несколько звуков.
Таким образом, Веа вышел во 2 тур выборов вместе с Джозефом Бокаем.
Календарь в целом выполнялся хорошо; тем не менее, был ряд переносов и в календарь даже пришлось специально добавить еще 1 «доигровочный тур».
При выборе лучшей волейболистки XX века заняла 2 место, незначительно уступив только кубинке Регле Торрес.
В июле он вернулся в «Динамо», но сыграл всего 1 матч за дубль, прежде чем вернуться в кобринский клуб.
Они получили свою 1 победу на музыкальном шоу The Show за 8 дней с момента дебюта, став юнитом, получившим самую быструю 1 победу на музыкальном шоу.
Они получили свою 1 победу на музыкальном шоу The Show за 8 дней с момента дебюта, став юнитом, получившим самую быструю 1 победу на музыкальном шоу.
На региональных выборах прошла во все ландтаги, заняв в разных регионах 3 или 4 место.
Включён в 1 список офицеров Подводного Плавания.
↑  Макс Ферстаппен наказан потерей 5 мест за инцидент в Монако и еще 10 мест за 5 замену элементов силовой установки
В этих местах Вернер Херцог снимет свой 1 игровой фильм «Знаки жизни».
Во время учёбы в гимназии Херцог работал в ночную смену сварщиком на сталелитейном заводе, чтобы заработать средства на 1 фильмы.
Упоминается в античных текстах в 1 очередь как герой родословных.
Обычно используется расположение датчиков, позволяющее измерить взаимно ортогональные составляющие электрического и магнитного поля Земли, для чего 1 пару датчиков (электрический и магнитный) ориентируют по направлению сервер-юг, а 2 — по направлению запад-восток.
Если человек получает 1 нормальный ген и 1 ген заболевания, он является носителем болезни, но обычно бессимптомным.
Если человек получает 1 нормальный ген и 1 ген заболевания, он является носителем болезни, но обычно бессимптомным.
Родители, которые являются близкими родственниками (кровными родственниками), имеют более высокий шанс, чем родители, не являющиеся кровными родственниками, иметь 1 и тот же аномальный ген, что увеличивает риск рождения детей с редким рецессивным генетическим заболеванием.
На следующий день, «Акрон» провёл ещё 1 показательный вылет, на этот раз с членами Комитета по делам ВМС палаты представителей США на борту.
Редуцированные или стандартнопроходные шаровые краны — диаметр отверстия в шаре которого на 1 типоразмер меньше диаметра трубопровода.
Песня начинается с 2 строф текста, спетых Лу Ридом над риффом Чака Берри, затем, примерно через 1 минуту, слышен громкий треск (вызванный тем, что Джон Кейл ударил стопку тарелок металлическим стулом).
В Гавайском университете в Маноа он открыл 1 известный межзвёздный объект, 'Oumuamua..
Сражение началось с атаки русских кавалеристов, полки которых начали выстраивать фронт и выходить галопом в 1 линию.
В 1 лапе орёл держит державу, в 2 других скипетр и меч..
В дальнейшем повествовании, трёхглавый орёл становится метафорой, объясняющей, по мнению автора, историю России, так как головы орла «обращены не только на Восток и на Запад, но и ещё куда-то, в 3, неопределённое направление».
Далее после прекращения иммобилизации и начале активных движений на 1 время пациентам рекомендуется применение специального стабилизирующего наколенника для предупреждения повторного повреждения внутренней боковой связки.
В 1 очередь к их числу относилась Организация украинских националистов.
=== Массовое уничтожение людей в 1 дни оккупации ===
Альбом получил 7 платиновых и 1 бриллиантовый статус в России.
Лишь после того, как мне сказали, сколько дисков было продано в 1 неделю, я поняла, что все нормально и успокоилась.
В 1 годы своего правления Бернат закончил завоевание Собрарбе, начатое ещё его отцом.
В этой передаче ведущий актёр, переодеваясь, играет то 1, то другого исторического и литературного персонажа, одновременно о них рассказывая.
Через бронирующие документы он вступил в контакт с Эдди Мёрфи и помог организовать ему 1 контракт.
1 корабль БКК немецкие военные корабли встретили на пути к Науру.
Придя в ужас, хищник, желая выбраться, с разбегу пробивает 1 попавшуюся стену, которая оказывается наружной.
Занимает 3 место по размеру после Бубияна и Файлаки.
В 1 ночь Виктория забеременела ребенком Хуана Пабло.
В целом пресса одобрительно встречала каждый новый релиз группы, отмечая гротескный характер как текстов, так и общего имиджа, выстроенного на элементах абсурда в духе на 1 взгляд первобытного, но в действительности хорошо продуманного хаоса, когда «катастрофический результат оказывается плодом редкой изобретательности» (Q Magazine).
Мартин Лонгли, Дэвид Причард, братья Джон и Крис Хортоны были знакомы еще со школы в селении Грейт Вёрли (Great Wyrley), там они и образовали свою 1 группу.
В конце года совершил свой 1 рейс через Атлантику.
На 4 день у птенцов проклёвываются рулевые и первостепенные маховые перья, затем — остальные, самыми последними появляются перья на голове и шее.
На 6 день открываются глаза и раскрываются перья.
На 10 день оперение птенца уже хорошо развито и полностью повторяет оперение взрослых птиц (своим необычным цветом выделяются только клюв и неоперённая маска), в этом возрасте птенец уже может покидать гнездо.
На фоне растущей безработицы усиливаются позиции ультраправых партий, в 1 очередь Национал-социалистической немецкой рабочей партии, возглавляемой Адольфом Гитлером.
Проведя 1 дни в полицейских застенках или государственных тюрьмах, арестованные в скором времени заполнят 1 концентрационные лагеря.
Проведя 1 дни в полицейских застенках или государственных тюрьмах, арестованные в скором времени заполнят 1 концентрационные лагеря.
Социал-демократы потеряли всего 1 место, коммунисты — около 5 от своего представительства в прежнем рейхстаге.
В 1 годы проживания на Мальте Яна писала стихи на английском языке.
Каждого заключённого, хотя бы 1 раз вступившего в гомосексуальный контакт в качестве пассивного партнёра, объявляют опущенным.
«Торпедами» могут становиться представители самых разных каст, даже блатные и «воры в законе», если попадают в долги, в 1 очередь «фуфлыжники».
«Royal Publications» под руководством Фернандо По-старшего выпустили 1 фильм Дарны с Розой Дель Росарио в роли Нарды/Дарны.
1 уроки мастерства получил в Брюгге под руководством Маттейса де Виса.
Среди требований соответствия нормам ислама в 1 очередь стоит упомянуть запрет на изображение постельных сцен и обнаженного тела, причем актрисы должны быть в хиджабе, то есть в одежде полностью покрывающей тело и волосы, оставляя открытыми только лицо и кисти рук.
Сухой паёк рассчитывается на 1 приём пищи или на питание 1 или нескольких человек в течение непродолжительного периода времени, как правило, в пределах 3 суток (паёк, рассчитанный на более длительный период потребления, принято называть носимым неприкосновенным запасом продовольствия и питьевой воды, сокр.
В торговом центре она встречает Фогарти, который настаивает на своём, объясняя ей то, что слепым на 1 глаз его сделал именно Том.
В следующем году МакИннерни вернулся в 4 серию «Чёрной Гадюки» в роли капитана Дарлинга.
Фармакологические исследование Ходоунского были сосредоточены, в 1 очередь, на их практическом применении в терапии.
Режиссёром выступил Рич Ли, он был снят параллельно с видеоклипом на «Imma Be», 4 песню The E.N.D.
Бируни приводит 3 название этой теснины «Секр-эш-Шайтан» (араб. ساکر الشیطان‎) — «плотина дьявола».
Последний, хотя и был самым незнатным из кандидатов, имел наибольшие шансы на успех благодаря своей популярности, а за 2 место пришлось бороться Катилине и Антонию.
Современные Катилине писатели создали яркий образ этого политика, останавливаясь в 1 очередь на его моральном облике.
В 1 речи Марк обвиняет врага в намерении «резнёй и поджогами весь мир превратить в пустыню», уничтожить родной город и всю Италию, приписывает ему небывалое распутство; во 2 речи он подробно останавливается на порочащем окружении Катилины, говоря о гладиаторах, актёрах, кутилах и всевозможных преступниках, а в 3 добавляет к психологическому портрету ещё 1 важную черту — коварство.
На этом фоне выделяется Никколо Макиавелли, поставивший Луция в 1 ряд с Гаем Юлием Цезарем: 1, по словам Макиавелли, был злодеем только по своим замыслам, а 2 — ещё и по поступкам, но при этом Цезаря принято воспринимать как положительного персонажа.
Шотландский писатель Томас Гордон создал 1 после античной эпохи прозаическое произведение, посвящённое Катилине: здесь главный герой — эпикуреец с благородными устремлениями.
Долгое время антиковеды относились с безусловным доверием к той характеристике, которую дали Катилине античные авторы (в 1 очередь Цицерон и Саллюстий).
В целом для исследователей на 1 план вышли не соотношение реальности и вымысла в античных источниках, а особенности формирования дискурса о Катилине и то, как на этот процесс повлияли намерения и ценностные установки авторов (в 1 очередь Цицерона и Саллюстия).
В целом для исследователей на 1 план вышли не соотношение реальности и вымысла в античных источниках, а особенности формирования дискурса о Катилине и то, как на этот процесс повлияли намерения и ценностные установки авторов (в 1 очередь Цицерона и Саллюстия).
В этом же году рудненская команда в турнире на приз Президента Футбольного Союза Казахстана по футзалу занимает 1 место.
Получив соответствующую информацию, Али-паша предпринял свой 1 поход против Сули .
Тексты, подхваченные из самой жизни, не вызывают нареканий, даже несмотря на то, что темы поднимаемые в них на 1 взгляд могут показаться узкими и однонаправленными.
На 3 год мы нашли свой, правильный формат — фестиваль стал зрительским и «Золотой Дюк» за лучший фильм мы поручили определять вам!
В греческой мифологии мужчины жили в мире, пока царь богов Зевс не рассердился на Прометея и не проклял мужчин, сделав 1 женщину Пандорой.
Позже на той же неделе сингл достиг «идеального результата (perfect all-kill)», возглавив все основные музыкальные чарты одновременно, а также заняв 1 место в ежедневных и еженедельных чартах.
Вскоре после этого знаменательного события Джонатана приглашают на 1 прослушивание в проект «Война пуговиц», роль ему, однако, получить не удаётся.
Согласно некоторым оценкам, они занимают 2 место по популярности среди методов генерации лидов, уступая только непосредственным рекомендациям тех или иных клиентов (так называемый «метод рефералов»).
В 1 раз находился у власти 6 лет.
В этом доме Николай Николаевич провёл 1 зимовку.
Во 2 полугодии юношу за отличные успехи в учёбе освободили от платы за обучение, затем перевели во 2 класс без экзаменов и досрочно отпустили на каникулы.
В большей своей части село представляет собой 1 улицу.
В выборе на Матч всех звёзд НБА Дончич занял 2 место в голосовании болельщиков, уступив только Леброну Джеймсу, и общее 8 место по голосам, однако не был включён в качестве запасного в состав сборной Западной конференции.
В выборе на Матч всех звёзд НБА Дончич занял 2 место в голосовании болельщиков, уступив только Леброну Джеймсу, и общее 8 место по голосам, однако не был включён в качестве запасного в состав сборной Западной конференции.
В мае Дончич был единогласно выбран в 1 сборную новичков сезона, а в июне он получил премию «Новичок года НБА».
Он занял 4 место среди кандидатов на звание MVP и стал 2 среди самых молодых игроков, финишировавших в 1 пятёрке голосования за эту награду.
Это был 1 выход «Далласа» во 2 раунд плей-офф за четырехлетнюю карьеру Дончича в НБА.
В 1 очередь, чётко различался девичий и женский («бабий») головной убор.
Начало разрушения снежного покрова приходится на 2 декаду апреля.
Работников 1 коллектива старались направлять в 1 подразделение, что способствовало повышению их боевой слаженности.
Задача попечительского совета состоит, в 1 очередь, в представлении правлению предложений по проектам испытаний и их проведению.
В шведском языке (и в некоторых других скандинавских языках, а также в нидерландском) мужской и женский род слились в 1 общий род.
Братья Райт, напротив, были обеспокоены защитой своих секретов, они считали свои разработки коммерческой тайной и патентовали их, поэтому совершали свои 1 полёты в отдалённых местах, без присутствия свидетелей-иностранцев.
Споры о том, кто совершил 1 полёт на аппарате тяжелее воздуха с двигателем, всё ещё ведутся.
По результатам продаж альбом попадает в 1 пятёрку.
Это произведение предназначалось, в 1 очередь, для правителей.
В 1 время сотрудничала с композитором Джорджо Мородер.
