Занимает площадь 2043,699 км².
Плотность населения — 6,0 чел./км².
Валовой внутренний продукт на 2003 год составляет 65 188 004,00 реалов (данные: Бразильский институт географии и статистики).
Валовой внутренний продукт на душу населения на 2003 год составляет 5630,33 реалов (данные: Бразильский институт географии и статистики).
Индекс развития человеческого потенциала на 2000 год составляет 0,707 (данные: Программа развития ООН).
В начале декабря 2015 года Эстрози проиграл первый тур выборов в региональный совет Прованс — Альпы — Лазурный Берег — возглавляемый им правоцентристский список получил поддержку 26,46 % избирателей, а Марешаль-Ле Пен — 40,52 %.
Тем не менее, во втором туре победил с результатом 54,78 %.
Водные ресурсы — 1084,75 га.
30.05.1997 г.
30.05.1997 г.
Занимает площадь 4,41 км².
сельское хозяйство — 19,6 %
промышленность — 9,6 %
строительство — 9,5 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 25,2 %
государственные и муниципальные службы — 36,1 %Уровень безработицы (2011 год) - 11,3 % (Франция в целом — 12,8 %, департамент Эна — 15,9 %).
На президентских выборах 2012 г. жители кантона отдали в 1-м туре Марин Ле Пен 28,5 % голосов против 27,2 % у Николя Саркози и 20,8 % у Франсуа Олланда, во 2-м туре в кантоне победил Саркози, получивший 56,3 % (2007 г. 1 тур: Саркози — 33,6 %, Сеголен Руаяль — 18,8 %;
2 тур: Саркози — 61,8 %).
На выборах в Национальное собрание в 2012 г. по 5-му избирательному округу департамента Эна они поддержали действовавшего депутата, кандидата партии Союз за народное движение Изабель Вассёр, получившую 34,1 % голосов в 1-м туре и 40,6 % голосов — во 2-м туре (из трех кандидатов).
В 2007 году среди 231 человека в трудоспособном возрасте (15—64 лет) 170 были экономически активными, 61 — неактивными (показатель активности — 73,6 %, в 1999 году было 68,4 %).
В 2007 году среди 511 человек в трудоспособном возрасте (15—64 лет) 386 были экономически активными, 125 — неактивными (показатель активности — 75,5 %, в 1999 году было 73,9 %).
Код бассейна — 03.05.01.002
Село находится на реке Псёл, недалеко от российско-украинской границы, в 102 км к юго-западу от Курска, в 15,5 км к югу от районного центра — города Суджа, в 5,5 км от центра сельсовета  — села Гуево.
Горналь находится в 12,5 км от автодороги регионального значения 38К-004 (Дьяконово — Суджа — граница с Украиной, в 13,5 км от автодороги 38К-028 (Обоянь — Суджа), на автодорогах межмуниципального значения, в 8 км от автодороги межмуниципального значения 38Н-515 (38К-028 — Махновка — Плехово — Уланок), на автодороге 38Н-609 (Суджа — Гуево — Горналь — граница с Украиной), в 17 км от ближайшей ж/д станции Суджа (линия Льгов I — Подкосылев).
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 3,7°С. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −8,7 — −7,9°С, средняя температура самого тёплого (июля) — 16,9 — 17,8 °С. Вегетационного период начинается в третьей декаде апреля и длится в среднем 170—175 дней Среднегодовое количество осадков — 550—600 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период.
Принят в члены Украинского научного общества в Киеве (7.2.1914), некоторое время являлся товарищем (заместителем) председателя этого общества.
Миронець Н. Р. Книжково-рукописне зібрання барона Ф. Р. Штейнгеля: формування, зміст, доля [Текст] : автореф. дис… канд. іст. наук: 07.00.08 / Миронець Ніна Ростиславівна ;
135—157). doi:10.1146/annurev.en.26.010181.001031.
449—468). doi:10.1146/annurev-ento-120710-100538.
(CC BY-SA 3.0)
Занимает площадь 0,112 км².
Для всей линейки выпускался мотор MD-12 с частотой съёмки 3,2 кадра в секунду, не поддерживающий обратную перемотку;
Ковалёв был приговорён к 15 годам лишения свободы, Пашкевич — к 12 годам, Янченко — к 2,5 годам лишения свободы.
Реальную ответственность понёс только зональный прокурор транспортной прокуратуры БССР Валерий Сороко, приговорённый к 4 годам лишения свободы, ещё несколько сотрудников правоохранительных органов получили условные сроки лишения свободы от 2 до 2,5 лет.
Прицел имеет кратность 2,8X, оптическая схема аналогична прицелу 1П77.
Занимает площадь 3,239 км².
Фильм в конечном итоге заработал 89,3 млн долларов в США и ещё 80 млн долларов по всему миру, в общей сложности 169,6 млн долларов самые низкие кассовые сборы анимационного фильма Диснея с 1980-х годов.
На сайте Rotten Tomatoes, фильм получил рейтинг одобрения 85 %, основываясь на 131 отзывах, и в среднем 7,08/10.
Орден Святого Станислава 3-й ст. (ВП 1.07.1902)
Орден Святой Анны 3-й ст. (ВП 14.09.1906)
Орден Святого Станислава 2-й ст. (ВП 11.05.1914)
Георгиевское оружие (ВП 2.06.1915)
Орден Святого Владимира 4-й ст. с мечами и бантом (ВП 12.11.1915)
Орден Святого Георгия 4-й ст. (ВП 26.09.1916)
Орден Святой Анны 2-й ст. с мечами (ВП 5.12.1916)
Президент — Педру Верона Пиреш (46,5 % голосов).
1 января 2002 г. — после замены португальского эскудо на евро курс эскудо Кабо-Верде по соглашению о привязке стал определяться по отношению к евро в соотношении 110,265:1.
Военные расходы в 2016 составили 0,6 % ВВП.
66,7 % населения — городские жители (2020).
Крупные города: Минделу (62,97 тыс. чел.), Сан-Филипи (6 тыс. чел.)
Покупательная способность в 2002 составила 1,4 тыс. долл.
По данным национальных статистических управлений за 2004—2006 годы кабо-вердианская диаспора в Португалии, Франции, Испании, Люксембурге, Италии, Нидерландах составляет 81 304 человека (4,7 %), также существуют диаспоры в США и странах Африки: (Анголе, Габоне, Гвинее-Бисау, Сан-Томе и Принсипи, Сенегале и Мозамбике) общей численностью 700 тыс. чел.
Основная сельскохозяйственная культура — кукуруза (собрано в 2000 году 18,5 тысяч тонн).
США) превышает объём экспорта (95,5 млн долл.
Основные статьи импорта: топливо, включая нефтепродукты (18 %), машины и оборудование (13 %), транспортные средства (9,9 %) продукты питания и химические товары.
Основные партнёры по импорту: Португалия (36,3 %), Нидерланды (16, 3 %), Испания (11 %)— в 2019.
Основные партнёры по экспорту — Испания (65,3 %), Португалия (13,8 %), Италия (7,87 %) — в 2019.
Курс национальной валюты привязан к евро с 1 января 2002 года: 1 EUR = 110,265 CVE.
На острове Сал 32 дайв-сайтов: риф Ponta Do Farol глубиной до 40,5 м, риф Tchuklasta — 36 м, «Голубая комната» — 30,4 м, пещеры Palmeira — Pesqueiro Ti Culao — около 23 м, пещера Buracona — 22,5 м, место кораблекрушения Santo Antao — 12 м, место кораблекрушения Demfior — 12 м.
Согласно статистике в 1993 году острова посетили 20 тыс. чел., в 1999 — 67 тыс. чел., в 2000 году — 83,3 тыс. чел.
Доход от туризма в 2000 г. составил 40,8 млн долл.
77,3 % населения — католики;
4,6 % — протестанты (включая Церковь Назарянина);
4,5 % жителей придерживаются традиционных африканских верований;
1,8 % — мусульмане;
1 % — Свидетели Иеговы (0,4 % — возвещатели);
10,8 % — члены прочих религиозных объединений (мормоны и др.).
В 2010 году уровень грамотности среди взрослых составлял 88,56 %.
После Мемориала Таля (ноябрь 2009 года) Магнус второй раз возглавил LiveRating с показателем 2805,7 пункта, на 0,6 пункта обойдя занявшего второе место Веселина Топалова.
После этой победы рейтинг Эло 22-летнего норвежца составил 2857,4 пункта, и превзошёл рекорд Гарри Каспарова.
Тем не менее Карлсен в Международный день шахмат, 20.07.2022, заявил, что защищать титул не будет.
В июле, на Чемпионате Норвегии (4 категория, средний рейтинг 2338,5) Магнус поделил 3—7 место (из 20).
В январском турнире в Вейк-ан-Зее (Турнир C, 9 категория, средний рейтинг 2453,6) Магнус блестяще выступил, набрав 10,5 очков из 13 и заняв 1 место, показав перфоманс (рейтинг Эло турнира) 2702 пункта.
В апреле Магнус поделил 2—13 места на турнире Дубай опен (набрав 6,5 из 9) и в третий раз выполнив норму гроссмейстера, тем самым став вторым в списке самых молодых гроссмейстеров мира на тот момент после Сергея Карякина.
Через пару дней после турнира Дубай опен на турнире 12th Sigeman & Co Chess Tournament (13 категория, средний рейтинг 2566,9) Магнус занял 3 место (из 10) и в четвёртый раз выполнил норму гроссмейстера.
В начале июля Магнус поделил 1—2 место с Берге Эстенстадом на Чемпионате Норвегии в Мольде (6 категория, средний рейтинг — 2379,1), уступив ему по дополнительным показателям.
В начале июля Магнус поделил 1—2 место со своим тренером Сименом Агдестейном на чемпионате Норвегии (6 категория, средний рейтинг — 2386,4), уступив ему в отложенном тай-брейке.
На турнире в Биле (16 категория, средний рейтинг — 2637,8) Магнус выступил неудачно, заняв последнее, 6-е место, и не одержав ни одной победы.
В ноябре Магнус занял 8 место из 10 на турнире Samba Cup в Сканнерборге, Дания (16 категория, средний рейтинг 2638,2), обыграв в первом туре будущего победителя Баадура Джобаву.
В январском турнире в Вейк-ан-Зее Магнус выступил крайне неудачно, набрав всего 4,5 очка из 13 возможных и поделив последнее место с Алексеем Шировым.
На супертурнире Линарес-2007 (проходившем в 2 круга) Магнус хорошо сыграл в первом круге (проходившем с 17 по 27 февраля в Морелии), поделив 1—2 место с Вишванатаном Анандом (набрав 4,5 очка из 7), и достаточно стабильно — во втором круге (проходившем со 2 по 12 марта в Линаресе), набрав ещё 3 очка из 7, и в итоге поделил 2—3 место с Александром Морозевичем, по дополнительным показателям заняв третье место.
На супертурнире в Линаресе (21 категория, средний рейтинг — 2755,6) Магнус занял второе место, уступив только Вишванатану Ананду.
В майском турнире M-Tel Masters (21 категория, средний рейтинг — 2755,33) лидировавший в течение турнира Карлсен проиграл в последнем туре Алексею Широву и упустил победу, разделив 2—3 места (по очкам) с Веселином Топаловым и заняв итоговое второе место по дополнительным показателям.
В сентябрьском супертурнире Nanjing Pearl Spring в китайском Нанкине (21 категория, средний рейтинг 2763,67) Магнус Карлсен досрочно, за тур до окончания турнира, обеспечил себе звание победителя, за два круга обыграв каждого из соперников хотя бы раз.
На турнире в Дортмунде (20 категория, средний рейтинг — 2744,2) Магнус поделил с Петером Леко и Дмитрием Яковенко 2—4 места, но по дополнительным показателям стал третьим.
На традиционном январском супертурнире в Вейк-ан-Зее Магнус одержал победу, на 0,5 очка обойдя лидировавших по ходу турнира Алексея Широва и Владимира Крамника.
Магнус делил лидерство с Ароняном после первого игрового дня (14 туров), отстал от него на 1,5 очка после второго игрового дня, а в третьем игровом дне пропустил вперёд и Раджабова.
На руку оказалась система начисления очков: 3 за победу, 1 — за ничью, в то время как в традиционной они стоят — соответственно 1 балл и 0,5.
В июне Магнус выиграл турнир в румынском Медиаше, обойдя по дополнительному показателю (Коэффициент Зоннеборна-Бергера — преимущество по нему получает тот, кто получил много очков, играя с шахматистами, занявшими в таблице более высокие места) также набравшего 6,5 очков Сергея Карякина, с которым обе очные партии свёл вничью (Карякина «подвели» две победы над Василием Иванчуком, занявшим 5 место из 6).
В июне на супертурнире Мемориал Таля 2012 (22 категория, средний рейтинг 2776,4), прошедшем в Москве в доме Пашкова, Магнус занял 1 место (единственный, не проигравший ни одной партии) благодаря удачному раскладу: перед заключительным раундом на чистом первом месте шёл Фабиано Каруана (даже ничья приносила ему победу, так как он стартовал под № 10 и потому сыграл 5 партий чёрными, а его основные конкуренты Карлсен и Раджабов — по 4), но в последнем туре он проиграл Левону Ароняну, а Магнус выиграл чёрными у Люка Макшейна.
В быстрых (19 категория, средний рейтинг 2715,4) после первого игрового дня лидировали Карякин и Карлсен (по 4,5 из 5), а во второй день, проиграв две партии подряд (белыми — Иванчуку, чёрными — Грищуку), набрал только 6 из 10.
В январе Магнус в 10-й раз принял участие в супертурнире в Вейк-ан-Зее (20 категория, средний рейтинг — 2732,3).
В июне Магнус принял участие в престижном Мемориале Таля (22 категория, средний рейтинг — 2773,2), где стал серебряным призёром (уступив ½ балла Б.Гельфанду).
В январе-феврале Магнус принял участие в турнире в Цюрихе (первый в истории турнир 23 категории, средний рейтинг — 2801,1), где занял 1 место в классике, 4 — в рапиде и общее 1 место, что позволило ему поднять максимальный рейтинг Эло на 9 пунктов — до 2881 пункта.
8 и 9 марта принял участие в массовом рапид-турнире XIII Torneio Aberto Internacional de Xadrez Festa da Uva 2014 в Кашиас-ду-Сул, Бразилия, в котором приняли участие более 350 шахматистов, где набрал 8,5 очков из 9.
С 27 августа по 7 сентября участвовал в турнире Сент-Луис 2014 (23 категория, средний рейтинг — 2802 — наивысший средний за всю историю шахматных турниров), где занял 2 место с результатом 5,5 очков из 10.
2—9 февраля занял первое место (обыграв в тай-брейке Аркадия Найдича 3:2) на турнире Grenke Chess Classic 2015 (20 категория, средний рейтинг — 2749,875) в Баден-Бадене.
На турнире Norway Chess, прошедшем в Ставангере 15—26 июня (22 категория, средний рейтинг — 2780,1), Карлсен показал плохой результат, проиграв в первом туре в чисто выигрышной позиции Топалову по времени (думая, что он получит дополнительные 15 минут после 60-го хода (стандартный контроль времени), но согласно регламенту турнира добавления времени не было), затем уступив Ананду, Каруане, а в последнем туре — ещё и рейтинг-аутсайдеру Йону Людвигу Хаммеру (разница в рейтинге составила 199 пунктов — 2876 против 2677), в итоге поделив 7—8 место из 10 с Александром Грищуком.
Он начал плохо, набрав 0,5 очка из 3, но закончил турнир сильно, победив Петера Леко и Радослава Войташека.
Занял 2-е место в чемпионате по блицу, набрав 16,5 из 21 наравне с Сергеем Карякиным и уступив ему по дополнительным показателям, в том числе проиграв личную встречу.
Оба турнира он завершил на 1 месте, показав феноменальные результаты — 7 из 9 и 7,5 из 9 очков соответственно.
Среднегодовая температура воздуха — 3,9 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −10,2 °C (абсолютный минимум — −48 °C); самого тёплого месяца (июля) — 16,9 °C (абсолютный максимум — 35 °C).
Среднегодовая скорость ветра варьирует в пределах от 3,1 до 4,1 м/с.
В июне 1994 года перешёл в «Лидс Юнайтед», а бывший клуб игрока получил компенсацию в размере £2,6 млн.
В начале 1999 года стал игроком «Ноттингем Форест», стоимость перехода составила £1,1 млн.
Мичман (30.08.1875) — приказ № 1153.
Лейтенант (18.7.1879) — «за отличие».
капитан 2-го ранга — 01.04.1890.
Старший офицер монитора «Вещун» (19.01.1891).
За этот бой награждён орденом Святого Георгия 4-й степени и зачислен в императорскую свиту (11.08.1904).
Орден Святой Анны 3-й степени (01.01.1889),
Орден Святого Владимира 4-й степени с бантом за 20 морских кампаний (17.01.1895),
Орден Святой Анны 2-й степени (06.12.1897),
Орден Святого Владимира 3-й степени (06.12.1902),
Орден Святого Станислава 1-й степени с мечами (07.06.1904),
Орден Святого Георгия 4-й степени (27.09.1904).Иностранные:
3.3. Проектирование и постройка балтийских «новиков» // Эскадренный миноносец «Новик».
В соответствии с п.8.2 СП 48.13330.2019 - Лицо, осуществляющее строительство, в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности должно вести исполнительную документацию, отражающую фактическое исполнение решений проектной и рабочей документации, фактическое состояние объекта капитального строительства и его элементов.Исполнительная документация, оформленная соответствующим образом, является документом построенного здания или сооружения, облегчающим процесс эксплуатации, отражающим техническое состояние, дающим четкое представление об ответственных производителях работ по любому из видов выполненных работ.
Исполнительная документация (исполнительные схемы) — это комплект рабочих чертежей с надписями о соответствии выполненных по факту работ этим чертежам или о внесенных в них по согласованию с проектировщиком изменениях, сделанных лицами, ответственными за производство строительно-монтажных работ, в соответствии с СП 68.13330.2017 (СНиП 3.01.04-87) «Приёмка в эксплуатацию законченных строительством объектов.
Подготовка исполнительной документации может осуществляться как в бумажном так и электронном виде, но приёмка органами государственного строительного надзора ведётся только в бумажном виде. - спорная информация, 1 сентября 2023 года вступают в силу приказы Минстроя России от 16.05.2023 № 344/пр и от 02.12.2022 № 1026/пр которыми утверждены состав и порядок ведения исполнительной документации и общего журнала работ при строительстве, реконструкции, капитальном ремонте объектов капитального строительства.
Градостроительный кодекс РФ от 29.12.2004 N 190-ФЗ,  КонсультантПлюс
СП 48.13330.2019.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4 — 4,6 °С. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 18 °C (абсолютный максимум — 38 °C); самого холодного (января) — −8,2 — −6 °C (абсолютный минимум — −46 °C).
Среднегодовая температура воздуха — 5,5 °С. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 18,7 °C (абсолютный максимум — 37 °С); самого холодного (января) — −9,3 °C (абсолютный минимум — −35 °С).
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в половой структуре населения мужчины составляли 37,8 %, женщины — соответственно 62,2 %.
Тутово находится в 8,5 км от автодороги федерального значения М2 «Крым» (часть европейского маршрута E 105), в 3 км от автодороги межмуниципального значения 38Н-197 (М-2 «Крым» – Полянское – граница Октябрьского района), в 1,5 км от автодороги 38Н-199 (38Н-197 – Пименово), на автодороге 38Н-200 (38Н-199 – Саморядово), в 9 км от ближайшей ж/д станции Дьяконово (линия Льгов I — Курск).
Занимает площадь 26,13 км².
   — коэффициент шероховатости, характеризующий состояние поверхности русла, для случая канализационных труб принимается в диапазоне (0,012…0,015); для других случаев информация приведена в литературе;
    {\displaystyle y=2,5{\sqrt {n}}-0,13-0,75{\sqrt {R}}\left({\sqrt {n}}-0,1\right)~.}
Победив в праймериз (его поддержали 58,35 % пришедших на голосование однопартийцев) Амелию Фраскароли из партии «Левые Экология Свобода» и ЛГБТ-активиста из ДП Бенедетто Заккироли, был выдвинут официальным кандидатом.
16 мая 2011 года в первом туре голосования избран мэром Болоньи от левоцентристской коалиции с результатом 50,46 %, при этом кандидат Лиги Севера Манес Бернардини получил поддержку только 30,35 % избирателей, а представитель Движения пяти звёзд Массимо Бугани — 9,5 %.
19 июня 2016 года Мерола избран мэром метрополии при поддержке коалиции во главе с Демократической партией, включающей Федерацию зелёных и несколько местных инициативных списков, получив во втором туре 54,6 % голосов избирателей и опередив кандидатку Лиги Севера Лучию Боргонцони.
Xara Xtreme for Linux (ранее Xara Xtreme LX или Xara LX) — версия с открытым исходным кодом для Linux, FreeBSD и Mac OS X — в настоящее время разрабатывается: по состоянию на начало 2007 года выпущена версия 0.7, в которой реализована часть функций, присутствующих в коммерческой версии для Windows.
В мае 2007 года выпущены Xara Xtreme 3.2 и Xtreme Pro 3.2.
В апреле 2008 года выпущена Xara Xtreme 4.0.
В июне 2009 года выпущена Xara Xtreme Pro 5.0.
В июне 2010 года выпущена Xara Designer Pro 6.0.
В 2011 году выпущена Xara Designer Pro 7.0.
Средняя температура за год 0,5 °C. Выпадает около 490 мм осадков в год.
Низшие передачи (их обычно одна — две), задействованные при выборе которых пары шестерён имеют самые большие передаточные числа (на легковых автомобилях общего назначения обычно от 5:1 до 3,5:1), используются для трогания с места и динамичного разгона, а также постоянного движения с невысокой скоростью и по бездорожью.
Некоторые автомобили в обычных дорожных условиях даже не могут нормально тронуться с места на первой передаче из-за пробуксовки — обычно это грузовики или внедорожники с очень высокими значениями передаточных чисел низших передач, предназначенных для трогания с места в гружёном состоянии или в условиях бездорожья (на грунтах с высоким сопротивлением), а также большими общими передаточными числами трансмиссии в целом (Урал-375: передаточное число I передачи — 6,17; общее передаточное число трансмиссии на I передаче КПП при включенной низшей передаче в раздаточной коробке — 118).
После трогания и начального разгона на низших передачах целесообразно перейти на более высокую передачу — одну из промежуточных, имеющих передаточные отношения обычно в пределах 2,5:1…1,5:1 (для легковых автомобилей общего назначения).
На высшей IV передаче с передаточным отношением 1:1 (прямой, при которой коленчатый вал двигателя напрямую соединяется через первичный вал со вторичным валом коробки передач и присоединённым к нему карданным валом) общее передаточное число трансмиссии будет определяться передаточным отношением редуктора главной передачи — в данном случае 4,1:1.
Напротив, на низшей I передаче с передаточным отношением 3,24:1 общее передаточное число трансмиссии составляет уже 13,284:1, а диапазон скоростей — от 7 до 48 км/ч. На этой передаче машина может трогаться с места, маневрировать на парковке, двигаться в тяжёлых дорожных условиях, при невысокой скорости используя максимальные значения мощности и крутящего момента двигателя, но её максимальная скорость ограничена.
Силовой диапазон трансмиссии ВАЗ-2106, таким образом, равен 3,24 (для позднего варианта с 5-ступенчатой КП и главной парой 3,9:1 — 4,58).
    {\displaystyle V_{a}=3,6~\pi Nr_{k}/(30i_{0}i)=0,377Nr_{k}/(i_{0}i)}
Четырёхступенчатые: уже на многих ранних автомобилях использовались четырёхступенчатые коробки передач, но без синхронизаторов; с появлением в 1930-х годах синхронизаторов большинство производителей массовых автомобилей ограничило количество ступеней тремя, поскольку при тогдашних тихоходных (не выше 3...3,5 тыс. об./мин) двигателях с узким рабочим диапазоном оборотов и невысоких скоростях движения этого вполне хватало для уверенного вождения автомобиля, при этом достигалась значительная экономия, поскольку коробка передач выполнялась двухходовой, часто с синхронизаторами только на второй и третьей передачах; только в конце 1950-х годов на массовых моделях стали появляться четырёхступенчатые коробки передач «со сближенными передаточными числами», имевшие две промежуточные передачи (II и III), что обеспечивало более интенсивный и плавный разгон, делало более удобным управление в плотном потоке транспорта за счёт меньшей разницы в передаточных числах I и II передач.
Максимальная скорость автомобиля на повышающей передаче как правило ниже, чем на прямой (с передаточным числом 1,0) или последней имеющей передаточное число около единицы.
Например, максимальная скорость ВАЗ-21093 на четвёртой передаче (передаточное число 0,941) на 10...12 км/ч выше, чем на пятой (0,784).
Автомобиль ВАЗ-21053 с пятиступенчатой КПП, в которой четвёртая передача — прямая (1,0), а пятая — повышающая (0,82), максимальную скорость развивает на прямой передаче, а на повышающей пятой его наибольшая скорость становится ниже на те же самые ~10 км/ч. При этом на пятой передаче те же автомобили в аналогичных условиях расходуют на 5...6% меньше топлива, чем на четвёртой, а также имеют ощутимо меньший уровень шумности в салоне, что и определяет техническую целесообразность использования повышающей передачи в их трансмиссиях.Понижающая передача (делитель передач, демультипликатор) — агрегат трансмиссии, работающий в паре с коробкой передач и позволяющий дополнительно повышать передаточное число трансмиссии (и, соответственно, понижать количество оборотов на выходе) на текущей передаче основной коробки передач, за счёт чего достигается увеличение крутящего момента.
22 декабря в Испанию без согласия испанского двора вошла ещё одна армия под командованием Дюпона с 22 тыс. пехотинцев и 3,5 тыс. кавалеристов;
9 января новая армия под командованием Монсея с 25 тыс. пехотинцев и 2,7 тыс. кавалеристов пересекла границу.
Армия из 11 тыс. пехотинцев и 1,7 тыс. кавалеристов во главе с Дюэмом вступили в Барселону 13 февраля.
Площадь коммуны Намсус — 774,51 км², код-идентификатор — 1703.
Листья сидячие, линейно-ланцетные, размерами 3-7 х 0,5-2 мм, с беловатой щетиной на концах.
Чашелистики ланцетные, длиной до 1,5 мм, с заканчивающейся щетиной.
Лепестки также ланцетные, длиной около 0,8 мм, острые, от белого до красноватого цвета.
Семена образуют пары в плодолистике, имеют размер около 0,4 мм и характеризуются ребристой структурой.
В том же году установил рекорд республики на этой дистанции — 14 минут 49,8 секунды.
Ходьба на 3 км — 12.08,0 (1912)
Ходьба на 10 км — 53.43,0 (1913)
Бег на 100 метров - 10,92 секунды (2015)
Бег на 200 метров - 21,89 секунды (2021 г.)
Прыжки в длину - 6,80 м  (2015)
Тройной прыжок - 12,73 м  (2010)
Бег на 60 метров в помещении - 7,15 секунды (2015)
Бег на 200 метров в помещении - 22,52 секунды (2015 г.)
Прыжки в длину - 6,65 м (2015)
Занимает площадь 10,94 км².
Село Новая Диброва находится в 1,5 км от села Яцюково.
2 июля подписал с «Лавинами» трёхлетний контракт на сумму 8,5 млн долларов.
30 января 2014 года продлил свой контракт с «Эвеланш» сроком на 5 лет и общую сумму 29,5 млн долларов.
После ремонта скорость миноносца была равна 22,5 узлам.
Колонии на агаре Чапека с дрожжевым экстрактом (CYA) 1,5—2 см в диаметре на 7-е сутки, зернистые до шерстистых, с белым мицелием и обильным белым конидиальным спороношением.
При 37° C колонии 2—2,5 см в диаметре, иногда более крупные.
На агаре с солодовым экстрактом (MEA) колонии 1—2,5 см в диаметре на 7-е сутки, с тускло-коричневым реверсом.
Конидии в основном шаровидные, гладкие, 2,5—3,5 мкм в диаметре.
— ISBN 978-0-387-92206-5. — doi:10.1007/978-0-387-92207-2.
Занимает площадь 6,30 км².
УрбанизацияГородское население (города Городец и Заволжье, рабочий посёлок Первомайский) составляет 81,74 % от всего населения района.
По итогам января-июня 2018 года объём инвестиций в основной капитал вырос на 17,7 % в сопоставимых ценах к соответствующему периоду прошлого года и составил 3081,6 млн руб.
На потребительском рынке в текущем году продолжалась тенденция роста: по итогам 6 месяцев 2018 года оборот розничной торговли составил 7155,3 млн руб., темп роста в сопоставимых ценах 102,4 %; объём платных услуг, оказанных населению — 351,8 млн руб., или 103,6 %.
В январе-июне текущего года среднемесячная заработная плата по району сложилась в размере 23 566,7 руб., что в действующих ценах на 11,2 % выше, чем за соответствующий период 2017 года.
В реальном выражении (скорректировано на индекс потребительских цен) темп роста заработной платы составил 107,7 %.
Уровень официально зарегистрированной безработицы в Городецком районе по состоянию на 1 июля 2018 года составил 0,31 %, что на 0,15 п.п. ниже, чем на аналогичную дату прошлого года.
По материалам Всесоюзной переписи населения 1926 года — село, центр Хомутовского сельсовета Щёлковской волости Московского уезда в 1,5 км от Фрязинского шоссе и в 3,5 км от станции Щёлково Северной железной дороги, проживало 453 жителя (188 мужчин, 265 женщин) в 100 крестьянских хозяйствах.
По данным на 2006 год в архиепархии насчитывалось 40 000 католиков (7,2 % населения), 68 священников и 48 приходов.
        2,828
(недоступная ссылка) doi:10.1103/RevModPhys.81.1727
На выборах Эттырынтына заняла первое место, набрав 27,29 % голосов, второй мандат получила начальник управления юстиции Чукотского автономного округа Людмила Котесова, набравшая 25,09 % голосов избирателей.
На декабрьских выборах Эттырынтына заняла 2-е место с 22,83 % голосов, уступив действующему депутату Государственной думы от Чукотки Татьяне Нестеренко.
В июне 2013 года она баллотировалась от партии Зелёных на дополнительных выборах Икароа-Рафити, где заняла четвёртое место с 11,15 % голосов.
Партия Зелёных получила 6,3 процента голосов и восемь мест.
Зелёные получили 7,9% голосов избирателей (226 754).
Код бассейна — 01.03.00.002
Материалы архивного дела содержат данные о исполнении 30.08.1918 ею покушения на жизнь В. И. Ленина.
Площадь поверхности озера — 1,8 км² (по другим данным — 1,74 км²).
Объём воды — 36,1 млн м³.
Озеро образовалось около 7,2 тысяч лет назад в результате перекрытия долины оползнем.
Кусты компактные, мощные, побеги прочные, прямостоячие, высотой 1,5—2 метра.
Чашечка обратноконическая, 2—2,5 см; венчик белый, фиолетовый или светло-фиолетовый, трубчато-воронковидной формы, длиной 8-12 см.
— ISBN 978-0-471-98847-2. — doi:10.1002/0470027320.
— ISBN 978-3-7281-3385-4. — doi:10.3218/3385-4.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −13,3 °C (абсолютный минимум — −49 °C); самого тёплого месяца (июля) — 17,7 °C (абсолютный максимум — 37 °С).
Астероид располагается во внешней части главного пояса астероидов на расстоянии 2,64—3,64 а. е. от Солнца.
Его орбита имеет эксцентриситет 0,157 и наклон относительно эклиптики 2°.
По данным исследований, проведённых инфракрасными спутниками Akari и WISE, отражающая способность астероида равна 0,04.
Исходя из яркости и альбедо, рассчитан диаметр астероида, который равен 38,6 км.
По договорённости, достигнутой 23.05.1920, китайский консул Чжан Вэньхуан осуществил эвакуацию китайского населения из города в посёлок Маго.
Посёлок состоит из семи основных частей, расположенных на расстоянии 1—1,5 километра друг от друга: Горный(Ситцево), Маго, Маго-порт (островная часть), Маго-рейд, Богатырево, Овсяное поле, Гырман.
Постепенно штат увеличился до 3,7 тысячи человек, что заметно превысило количество сотрудников ДИНА (около 2,5 тысячи человек).
По последующим подсчётам, вооружённые боевики — квалифицированные как террористы — составляли от 0,5 % до 1,5 % репрессированных СЕНИ.
Приказ Минздравсоцразвития России от 14.12.2006
У человека ядрышковые организаторы составлены участками, расположенными на коротких плечах акроцентрических хромосом 13, 14, 15, 21, 22 и содержащими гены 45S рРНК — предшественника 5.8S, 18S, 28S рРНК.
Занимает площадь 113,38 км².
Автоколлимация при многометровых расстояниях между автоколлимационной трубой и зеркалом : диссертация … кандидата технических наук: 05.00.00.
Автоколлимация в процессе фотографической записи колебаний : диссертация … кандидата технических наук: 05.00.00.
Исследование особенностей построения автоколлимационных оптико-электронных систем контроля соосности с оптической равносигнальной зоной : диссертация ... кандидата технических наук: 05.11.07.
На конец 2014 года в мире насчитывалось 44,5 тысячи постоянных диаконов.
«Синдуальность: Нуар» — Шни20242.5 Dimensional Seduction — Маюри Ханю
В 2010 году среди 147 человек трудоспособного возраста (15—64 лет) 112 были экономически активными, 35 — неактивными (показатель активности — 76,2 %, в 1999 году было 63,8 %).
орден Ленина (27.03.1954)
орден Трудового Красного Знамени (20.11.1945)
По данным Национального института статистики и переписи населения в Аргентине на 2010 год численность жителей департамента была 4185 против 4290 человек в 2001 году, что составило убыль на 2,4%.
Плотность населения — 4,2 чел./км².
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4 — 4,6 °С. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 17,8 °C (абсолютный максимум — 39 °C); самого холодного (января) —−8,9 °C (абсолютный минимум — −35,2 °C).
Длина водотока 5,1 километра, площадь водосборного бассейна — 12,9 км².
ромбической сингонии, пространственная группа I mma, параметры ячейки a = 0,726 нм, b = 0,468 нм, c = 0,814 нм, Z = 4,
Село Скелеватое находится в 1,5 км от села Вишняки и в 2,5 км от сёл Веселотерноватое и Петровское.
Занимает площадь 9,73 км².
В чемпионате участвовало 16 команд, было сыграно 240 матчей и забито 600 голов (в среднем 2,5 гола за матч).
По данным Бюро переписи США, общая площадь округа равняется 2 583,838 км2, из которых 2 580,912 км2 суша и 2,927 км2 или 0,110 % это водоёмы.
Плотность населения составляет 1,00 человек на км2.
На территории округа насчитывается 1 211 жилых строений, при плотности застройки около 0,00-ти строений на км2.
Расовый состав населения: белые — 81,65 %, афроамериканцы — 0,56 %, коренные американцы (индейцы) — 0,49 %, азиаты — 0,49 %, гавайцы — 0,00 %, представители других рас — 15,13 %, представители двух или более рас — 1,69 %.
Испаноязычные составляли 0,00 % населения независимо от расы.
В составе 33,90 % из общего числа домашних хозяйств проживают дети в возрасте до 18 лет, 56,90 % домашних хозяйств представляют собой супружеские пары проживающие вместе, 7,60 % домашних хозяйств представляют собой одиноких женщин без супруга, 32,10 % домашних хозяйств не имеют отношения к семьям, 29,40 % домашних хозяйств состоят из одного человека, 15,80 % домашних хозяйств состоят из престарелых (65 лет и старше), проживающих в одиночестве.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,49 человека, и средний размер семьи 3,09 человека.
Возрастной состав округа: 28,40 % моложе 18 лет, 7,20 % от 18 до 24, 25,30 % от 25 до 44, 20,90 % от 45 до 64 и 20,90 % от 65 и старше.
На каждые 100 женщин приходится 97,60 мужчин.
На каждые 100 женщин старше 18 лет приходится 92,60 мужчин.
Около 10,90 % семей и 15,70 % общего населения находились ниже черты бедности, в том числе — 21,50 % молодёжи (тех, кому ещё не исполнилось 18 лет) и 9,40 % тех, кому было уже больше 65 лет.
    {\displaystyle r=1,2,\ldots ,N,}
— ISBN 978-3-319-59694-5. — doi:10.1007/978-3-319-59695-2.
Bibcode:1971TTSP....1..186N. doi:10.1080/00411457108231446.
Bibcode:2007PhRvD..76b5025C. doi:10.1103/PhysRevD.76.025025.
Bibcode:2004AmJPh..72..428H. doi:10.1119/1.1591764.
arXiv:1804.01714 [physics.hist-ph].
arXiv:1902.01989 [physics.hist-ph].
arXiv:0906.1732.
Bibcode:2009arXiv0906.1732S. doi:10.1142/S0219887809003862.
сельское хозяйство — 5,7 %
промышленность — 17,8 %
строительство — 15,2 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 25,6 %
государственные и муниципальные службы — 35,7 %Уровень безработицы (2017 год) — 10,4 % (Франция в целом — 13,4 %, департамент Атлантическая Луара — 11,6 %).
На муниципальных выборах 2020 года возглавляемый им центристский блок победил в 1-м туре, получив 73,55 % голосов.
КамАЗ-43253-012-15 — модификация с оригинальной кабиной и дизельным двигателем внутреннего сгорания КамАЗ 740.31-240.
43253-1011-15 — модификация с оригинальной кабиной и дизельным двигателем внутреннего сгорания КамАЗ 740.31-240.
43253-1010-15 — модификация с оригинальной кабиной и дизельным двигателем внутреннего сгорания КамАЗ 740.31-240.
43253-1012-15 — модификация с оригинальной кабиной и дизельным двигателем внутреннего сгорания КамАЗ 740.31-240.
(CC BY-SA 3.0)
Среднегодовая температура воздуха +3,2 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,7 °C (абсолютный минимум — −35 °C), средняя температура самого тёплого (июля) — +18,2 °С (абсолютный максимум — +34 °C).
Песня дебютировала на 36-м месте в американском хит-параде Billboard Hot 100 и набрала затем в сумме 226,000 копий в США и к февралю 2019 собрала 66 млн стрим-потоков.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −8 — −7,5 °С (абсолютный минимум — −45 °C), средняя температура самого тёплого (июля) — 17,2 °С (абсолютный максимум — 35 °C).
С 2004 (2005—2006 отчётного года) при вычислении определяют «налоговую нагрузку» на душу населения для каждой провинции и сравнивают её со средней налоговой нагрузкой за три предыдущих отчётных года и средним уравнительным платежом за тот же период с учётом общего увеличения годовой базы на 3,5 %.
Существует оценка 1,506 591 77 ± 0,000 000 08.
Оба ряда имеют спорадически маленькие значения в знаменателях, но первый ряд гипотетически сходится около 30,31, а второй — около 43.
    {\displaystyle 4/3<p<3,422}
        1,476
        1,446
            2,372
    {\displaystyle N(0,1)}
    {\displaystyle 1,2,...}
    {\displaystyle f_{j}(\lambda _{1},\lambda _{2},...,\lambda _{j-1}),j\in \left\{2,3,...,k\right\}}
    {\displaystyle j\in \left\{2,3,...,k\right\}}
2. — С. 261–272. — doi:10.1112/jlms/s2-18.2.261.
епископ Пётр Дери (16.03.1960 — 18.11.1974);
епископ Gregory Ebolawola Kpiebaya (18.11.1974 — 26.03.1994);
епископ Paul Bemile (19.12.1994 — 17.02.2016);
(17.02.2016 — 27.11.2022).
В 2010 году среди 444 человек трудоспособного возраста (15-64 лет) 308 были экономически активными, 136 — неактивными (показатель активности — 69,4 %, в 1999 году было 67,4 %).
Занимает площадь 17,27 км².
Телевизионная премьера фильма в Соединённых Штатах состоялась 17 января 2015 года на телеканале Lifetime и собрала у экранов 4,5 миллиона зрителей, став самой рейтинговой программой канала за год.
После премьеры фильма были показаны два спецвыпуска о Брауне и Хьюстон, которые собрали 4,1 и 3,2 миллиона соответственно.Фильм был показан ещё в двух странах: в Испании 29 июня и во Франции на телеканале TF1 18 августа.
Селенографические координаты центра кратера 15°32′ с. ш. 29°10′ з. д.15,54° с. ш. 29,17° з. д.﻿ / 15.54;
-29.17, диаметр 33,2 км, глубина 2920 м.
Деревня расположена в 12 км к северо-западу от города и станции Кобрин, 5 км к юго-востоку от остановочного пункта Столпы, в 2,5 км на север от остановочного пункта Черевачицы и в 50 км к востоку от Бреста, у автодороги Р104 Кобрин-Жабинка.
На 2012 год площадь населённого пункта составила 0,87 км² (87 га).
Среднегодовая температура воздуха — 4,2 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −10,3 °C (абсолютный минимум — −50 °C), средняя температура самого тёплого (июля) — 17,4 °С (абсолютный максимум — 38 °С).
Среднегодовая скорость ветра — 4,5 м/с, варьирует от 5,3 м/с в ноябре до 3,4 м/с в августе.
По размеру он раза в 2,5 больше всех бойцов, а его жизненная линейка примерно в 5 раз длиннее, чем у остальных.
Кроме того, урон от его ударов превышает урон остальных бойцов раза в 1,5-2.
Национальная энциклопедия» (1998—2007), предоставленного редакцией «Қазақ энциклопедиясы» по лицензии Creative Commons BY-SA 3.0 Unported.
Дата избрания: 14.03.2010.
Дата избрания: 04.12.2011.
Обнаруженный археологами курганный могильник (43 насыпи, в 0,7 км на северо-запад от деревни) свидетельствует о заселении этих мест с давних времён.
Збигнев Намысловский - спустя 60 лет (интервью 29.07.2000)
Среднегодовая температура воздуха составляет −1,4 °С. Абсолютный максимум температуры воздуха — 39,2 °С; абсолютный минимум — −45,5 °С. Среднегодовое количество осадков — 342 мм.
Расстояние до районного центра Сморгонь по автодороге — около 4 км, до центра сельсовета деревни Корени по прямой — чуть более 3,5 км.
Площадь занимаемой территории составляет 0,0420 км², протяжённость границ 1470 м.
Занимаемая площадь — 273 км², из них 90,7 % используется в промышленных целях.
Община Нова-Црня состоит из 6 населённых пунктов, средняя площадь населённого пункта — 45,5 км².
Самка, содержавшаяся в террариуме, отложила яйцо длиной 1,4 мм 1 июля 1990 года.
— 296 с. — 40.000 экз;
— 296 с. — 100.000 экз;
— 354 с. — 50.000 экз.
— 336 с. — 50.000 экз.
Среднегодовая температура воздуха — +3,6 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −12 °C (абсолютный минимум — −46 °C); самого тёплого месяца (июля) — +17,9 °C (абсолютный максимум — +36 °C).
Среднегодовая скорость ветра — 3,6 м/с.
Позже Т-26Ф. Двигатель имел рабочий объём 6600 см³ и развивал максимальную мощность в 91 л. с. / 66,9 кВт при 2100 об/мин и максимальный крутящий момент в 35 кг·м / 343 Н·м при 1700 об/мин.
Свирин М. Н. 5.5.
Занимает площадь 72,71 км².
ФранцияСолдат 2-го класса — 15.11.1904
Су-лейтенант — 03.03.1916
Лейтенант — 03.03.1918Российская империяПрапорщик — 16.05.1915 — за разведки во время боёв на Равке и Бзуре.
звание Военный лётчик — 03.03.1916
Подпоручик — 20.08.1916
Поручик — 29.10.1917
ФранцияОрден Почётного легиона, кавалер — 21.08.1916
Военная медаль — 18.04.1915
Военный крест 1914—1918 с 2 пальмовыми ветвямиРоссийская империяГеоргиевское оружие — ВП от 29.08.1916
Орден Святого Владимира 4-й степени с мечами и бантом — 25.10.1916
Георгиевский крест 1-й степени — 26.01.1915
Георгиевский крест 2-й степени — 25.01.1915
Георгиевский крест 4-й степени — 06.09.1914
Занимает площадь 629,108 км².
Плотность населения — 105,4 чел./км².
Валовой внутренний продукт на 2003 составляет 430.692.949,00 реалов (данные: Бразильский институт географии и статистики).
Валовой внутренний продукт на душу населения на 2003 составляет 6.632,58 реалов (данные: Бразильский институт географии и статистики).
Индекс развития человеческого потенциала на 2000 составляет 0,800 (данные: Программа развития ООН).
28 декабря — открыт четвёртый участок Сырецко-Печерской линии Киевского метрополитена длиной 2,6 км с двумя станциями: «Позняки» и «Харьковская».
α-UO2(OH)2 — ромбическая сингония, пространственная группа C 2cb, параметры ячейки a = 0,4242 нм, b = 1,0302 нм, c = 0,6868 нм.Образует кристаллогидрат состава UO2(OH)2•H2O.
Площадь территории относящейся к селу — 52,832 км².
Альбом был продан тиражом более 1,1 миллиона копий и получил платиновый сертификат Американской ассоциации звукозаписывающей индустрии (RIAA).
В прыжках с 10-метровой вышки занял 14-е место, набрав 91,98 балла и уступив 38,07 балла завоевавшему золото Сэмми Ли из США.
В качестве основы конструкции был выбран немецкий Walther PP, переделанный под штатный патрон Красной Армии 7,62×25 мм ТТ.
кубической сингонии, пространственная группа I m3, параметры ячейки a = 1,1337 нм, Z = 8
Расположен Еловарник в национальном парке Копаоник на высоте около 1500 м в 2,5 км восточнее Пика Панчича и в 25 км к юго-западу от города Брус.
Выборы выиграла крупнейшая оппозиционная партия «Право и справедливость» с долей 37,6 % голосов, тогда как правящая «Гражданская платформа» набрала 24,1% голосов.
Средняя температура января −8,5 °C, средняя температура июля +18,5 °C. Годовое количество осадков 500—550 мм.
Среднегодовая температура воздуха составляет +4,6 °C.
Половой составПо данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 47,7 %, женщины — соответственно 52,3 %.
сельское хозяйство — 1,0 %
промышленность — 14,8 %
строительство — 5,3 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 45,7 %
государственные и муниципальные службы — 33,3 %Уровень безработицы (2018) — 13,8 % (Франция в целом —  13,4 %, департамент Кот-д’Армор — 11,5 %).
В 2007 году среди 1848 человек в трудоспособном возрасте (15—64 лет) 1404 были экономически активными, 444 — неактивными (показатель активности — 76,0 %, в 1999 году было 72,8 %).
Наиболее доступные комплектации оснащались 2,0-литровым бензиновым 4-цилиндровым двигателем мощностью 115 л. с. или 1,9-литровым 4-цилиндровым турбодизелем мощностью 101 л. с.
Более дорогие предлагались с 1,9-литровым 4-цилиндровым турбодизелем мощностью 130 л. с., 2,8-литровым бензиновым V6 мощностью 193 л. с., либо с V6 турбодизелем 2,5 TDI мощностью 163 л. с.
Линейка бензиновых двигателей первоначально состояла из шести моторов концерна Volkswagen: двух 4-цилиндровых турбированных бензиновых TSI: объёмом 1,4 литра (мощностью 125 л. с.) и 1,8-литра (мощностью 152 л. с. или 160 л. с. на разных рынках), плюс флагманский атмосферный VR6 объёмом 3,6 литра и мощностью 260 л. с., который агрегатировался только с полным приводом и 6-ступенчатой роботизированной трансмиссией DSG.
Ряд дизельных двигателей состоял из трёх турбированных вариантов: 1,9-литрового мощностью 105 л. с. и двух 2-литровых мощностью 140 л. с. или 170 л. с.
Наиболее экономичной стала версия GreenLine, с турбодизелем 1.6 TDI CR мощностью 105 л. с., с системой «старт-стоп» и рекуперацией тормозной энергии, средний расход топлива которой составлял 4,4 л/100 км, а уровень выбросов CO2 — 114 г/км.
Для Superb II предлагался обширный список стандартного и дополнительного оборудования, включающего: биксеноновые адаптивные фары, передние и задние датчики парковки, автоматическую систему помощи при парковке, датчик падения давления в шинах, систему навигации с 6,5-дюймовым цветным сенсорным экраном, систему мультимедиа с жёстким диском на 30 гигабайт, ТВ-приёмником и 6-дисковым CD/DVD-чейнджером, электрически регулируемые сиденья и зеркала заднего вида, датчик дождя, люк в крыше со встроенными солнечными батареями, обеспечивающими охлаждение воздуха и его циркуляцию в салоне автомобиля во время стоянки, передние и задние сиденья с подогревом, вентилируемые передние сиденья с кожаной обивкой.
Он вновь стал самым большим в классе D. Благодаря опционному складывающимся переднему пассажирскому креслу, в салоне можно укладывать по диагонали предметы длиной до 3,1 м.
Бензиновые TSI серий EA 211 и EA 888 с прямым впрыском топлива, объёмом от 1,4 до 2,0 л (мощностью от 125 до 280 л. с.) и турбодизели серии EA 288 объёмом 1,6 или 2,0 л (мощностью от 120 до 190 л. с.).
Самая экономичная версия GreenLine, с мотором 1.6 TDI мощностью 120 л. с., потребляет до 3,6 л/100 км в загородном цикле.
Мощность топовой Škoda Superb 2.0 TSI 4x4 составляет 280 л. с.
Максимальная скорость ограничена электроникой на уровне 250 км/ч, разгон от 0 до 100 км/ч занимает 5,5 секунд.
В автомобиле применяется тандем бензинового двигателя 1.4 TSI (мощностью 156 л. с.) в сочетании с электродвигателем мощностью 85 кВт.
Площадь поверхности 3,72 км².
Наибольшая глубина 12,2 м, средняя — 4,8 м.
Длина — 3 км, наибольшая ширина — 2,23 км.
Объём воды 17,8 млн м³.
По данным, представленным ЦИК РФ, победу в первом туре одержал действующий президент России Владимир Путин с результатом 76,69 % голосов от принявших участие в голосовании, тем самым он был избран на второй срок подряд (и на четвёртый в общем, если учитывать его президентские сроки с 2000 по 2008 год).
На проведение президентских выборов 2018 года в общей сложности было потрачено 17,69 млрд рублей.
Это на 1,9 млрд больше, чем на прошлых выборах.
Из них на организацию видеонаблюдения ушло 2,7 млрд рублей.
В соответствии со статьёй 33 Федерального закона № 95-ФЗ от 11.07.2001 «О политических партиях» партия, выдвинувшая кандидата в президенты, который набрал на выборах более 3 % голосов, получает единовременную выплату в размере не менее 20 рублей за каждый полученный этим кандидатом голос.
Однако в апреле 2017 года осуждён на 2,5 года по ст. 282 УК РФ, на момент возможности выдвинуть кандидатуру отбывал тюремный срок.
Жириновский намеревался подать заявление на оппонентку за «мелкое хулиганство» (ст. 20.1 КоАП РФ).
Всего в ходе кампании собралось около 1,6 млн подписей.
Выборы посетило 474,5 тыс. наблюдателей, 10,5 тыс. сотрудников СМИ и 1513 иностранных наблюдателей приехавших из 115 стран мира.
Выборы президента Российской Федерации прошли на 97,3 тыс. избирательных участков в регионах страны и на 401 участке за рубежом.
Он получил 56 430 712 голосов избирателей, то есть 76,69 % от принявших участие в голосовании.
От общего количества избирателей, включённых в списки, он по официальным данным получил 51,77 % голосов.
Окончательная явка (принявшие участие в выборах) составила 73 629 581 человек (67,54 % от общего количества избирателей, включенных в списки).
Явка избирателей по регионам РФ составила от 55,70 % (Иркутская область) до 93,66 % (Тыва), за рубежом России явка составила 98,07 %.
Его результат колебался от 64,38 % (Якутия) до 93,38 % (Кабардино-Балкария).
Его результат колебался от 2,20 % (Республика Крым) до 27,25 % (Якутия).
Его результат в регионах колебался от 0,25 % (Чечня) до 10,24 % (Республика Коми).
Её результат колебался от 0,22 % (Северная Осетия) до 4,33 % (Санкт-Петербург).
Показатель недействительных бюллетеней по стране колебался от 0,13 % (Кабардино-Балкария) до 1,72 % (Сахалинская область).Карты результатов кандидатов по субъектам федерации
Павел Грудинин за рубежом одержал победу на избирательном участке в иранском городе Решт (УИК № 8109), там он получил 68,18 % голосов избирателей (75 человек), Владимир Путин получил 29,09 % голосов избирателей (32 человека).
Там он получил 61,10 %, в то время как Путин — 33,69 % голосов.
Также он победил в двух сёлах Республики Алтай: Ело (48,20 % избирателей, 214 человек) и Мариинск (44,59 % голосов избирателей, 33 человека).
Лучший результат по муниципальным образованиям у Грудинина был в Усть-Алданском районе Якутии, там получил 39,89 % голосов избирателей (4141 человек).
27,00 % голосов избирателей, 293 человека); в Лондоне (УИК № 8061;
23,42 % голосов избирателей, 868 человек); в Эдинбурге (УИК № 8063;
21,88 % голосов избирателей, 56 человека).
На этих выборах в Чечне впервые присутствовали независимые наблюдатели, которые зафиксировали большое расхождение результатов на участках с наблюдателями и на участках без наблюдателей: в Грозном совокупная явка на участках с наблюдателями составила 55 % (на некоторых участках она была около 33 %), а на участках без наблюдателей она составила 89 % (по всей Чечне официальная явка — 91,54 %).
На прошлых президентских выборах не было такого разброса по данным Избиркома: и явка, и результат Путина на всех участках в Чечне в 2012 году были близки к 99,5 %.
Дата обращения: 8 июля 2019.11 декабря 2018 года АО «КазТрансОйл» презентовало Главе государства централизованную систему управления транспортировкой нефти.
Дата обращения: 8 июля 2019.26 ноября 2018 года АО «КазТрансОйл» награждено за вклад в развитие фондового рынка.
Дата обращения: 8 июля 2019.27 августа 2018 года был проведен первый форум по безопасности и охране труда в АО «КазТрансОйл».
Дата обращения: 8 июля 2019.23 августа 2018 АО «КазТрансОйл» передал административное здание Атыраускому государственному университету.
Дата обращения: 8 июля 2019.4 июля 2018 года в Астане открыли новое диспетчерское управление АО «КазТрансОйл».
Дата обращения: 8 июля 2019.24 мая 2018 года решением акционеров АО «КазТрансОйл» на выплату дивидендов по итогам 2017 года направлена сумма в размере 61 млрд. 541 млн. тенге.
Дата обращения: 8 июля 2019.16 мая 2018 года АО «КазТрансОйл» и КТК-К подписали контракт по техническому обслуживанию нефтепровода КТК-К на территории Республики Казахстан.
Дата обращения: 8 июля 2019.16 ноября 2017 года АО «КазТрансОйл» начало перекачку российской нефти в направлении Узбекистана.
Дата обращения: 8 июля 2019.9 ноября 2017 года определен статус технологической нефти в магистральных нефтепроводах и подписан меморандум между АО «КазТрансОйл» и ПАО «Транснефть».
Дата обращения: 8 июля 2019.8 сентября 2017 года Казпочта выпустила юбилейную марку «20 лет АО «КазТрансОйл».
Дата обращения: 8 июля 2019.22 августа 2017 года АО «КазТрансОйл» стало собственником ООО «Батумский нефтяной терминал».
Дата обращения: 8 июля 2019.28 июня 2017 года АО «КазТрансОйл» ликвидировало компанию «Batumi Terminals Limited».
Дата обращения: 8 июля 2019.7 июня 2017 года подводящий нефтепровод ТОО «Жаикмунай» был подключен к системе магистральных нефтепроводов АО «КазТрансОйл».
Дата обращения: 8 июля 2019.25 мая 2017 года решением акционеров АО «КазТрансОйл» на выплату дивидендов по итогам 2016 года направлена рекордная сумма в размере 59,6 млрд. тенге.
Дата обращения: 8 июля 2019.13 апреля 2017 года между АО «КазТрансОйл» и молодежным крылом партии «Нұр Отан» - «Жас Отан» был подписан меморандум о прохождении трехмесячной стажировки студентов вузов, колледжей и профессиональных учебных заведений Казахстана в АО «КазТрансОйл».
Дата обращения: 8 июля 2019.1 марта 2017 года Приказом Министра энергетики РК утверждена новая стоимость транспортировки российской нефти в количестве до 10 млн тонн в год через территорию РК в КНР.
Дата обращения: 8 июля 2019.28 декабря 2016 года в АО «КазТрансОйл» состоялось подписание Коллективного договора между компанией и коллективом работников на 2017 - 2019 годы.
Дата обращения: 8 июля 2019.7 декабря 2016 года завершена реконструкция нефтеперекачивающей станции «663 км» в Атырауской области.
Дата обращения: 8 июля 2019.11 октября 2016 года начался прием нефти с месторождения Кашаган в систему нефтепроводов АО «КазТрансОйл».
Дата обращения: 8 июля 2019.15 сентября 2016 года в селе Шолаккорган Сузакского района ЮКО был открыт новый детский сад, построенный на спонсорские средства АО «КазТрансОйл».
В 2005 году вблизи Новоозёрного, на глубинах от 0,5 до 5 м, были найдены поражённые раковинной болезнью устрицы Ostrea edulis.
В 2001 году в рамках переписи населения родными языками назвали: русский 80,99 %, украинский 17,99 % и крымскотатарский 0,31 % жителей.
Соцветия 2—3 см длиной и 1,5 см шириной.
Высота колокольни до карниза крыши 15 саженей, а до верхушки креста 20 саженей (42,60 м).
Орден Святой Анны 3-й степени с мечами и бантом (ВП 11.02.1915)
Орден Святого Георгия 4-й степени (ВП 22.12.1915)
Орден Святого Станислава 2-й степени с мечами (ВП 31.08.1916)
Георгиевское оружие (ВП 30.11.1916)
Орден Святого Владимира 3-й степени с мечами (ВП 18.09.1917)
Постановление Президиума Верховного Совета РСФСР от 22.04.1991 № 1052-1
Распоряжение Совета Министров РСФСР от 20.05.1991 г. № 488-р
Поправки к Конституции была одобрены 59,4% голосов избирателей и большинством кантонов.
Устье реки находится в 0,3 км по правому берегу реки Ямозерская.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −8 °С (абсолютный минимум — −54 °C); самого тёплого месяца (июля) — 16,8 °C (абсолютный максимум — 35 °C).
Занимает площадь 237,195 км².
Плотность населения — 16,8 чел./км².
Валовой внутренний продукт на 2003 год составляет 33 814 357,00 реалов (данные: Бразильский институт географии и статистики).
Валовой внутренний продукт на душу населения на 2003 год составляет 8606,35 реалов (данные: Бразильский институт географии и статистики).
Индекс развития человеческого потенциала на 2000 год составляет 0,697 (данные: Программа развития ООН).
Перед рассветом 29 августа 2010 года, в 04.30 из близлежащего леса в родовое село Рамзана Кадырова Центарой вошла крупная бандгруппа (порядка 30 боевиков).
Эти параметры вычислены для двух тысяч землетрясений с магнитудами от 2.5 до 7.0.
NX Водолея (лат. NX Aquarii), HD 220476 — одиночная переменная звезда в созвездии Водолея на расстоянии приблизительно 99,3 световых лет (около 30,5 парсеков) от Солнца.
Видимая звёздная величина звезды — от +7,64m до +7,62m.
NX Водолея — жёлтый карлик, вращающаяся переменная звезда типа BY Дракона (BY:) спектрального класса G5V или G5IV-V. Радиус — около 0,87 солнечного, светимость — около 0,734 солнечной.
До заполнения Куйбышевского водохранилища (1957) находилось на 1,5 км северо-западнее, в 10 км от станции Казань и в 15 км от пристани Дальнее Устье.
Деревня имела земельный надел площадью 435,5 десятин (4,76 км²); кроме сельского хозяйства жители деревни ловлей рыбы на Волге и в ближайших озёрах; по состоянию на 1885 год в Старом Победилово имелись 2 мелочные лавки, 5 горшечных заведений, 1 питейное заведение и 2 ветряные мельницы.
В 1956/57 году в связи с заполнением Куйбышевского водохранилища деревня перенесена на 1,5 километра юго-западнее, в район посёлка Десять лет Октября.
Протяжённость — 1.2 километра.
Среднегодовая температура воздуха — от 1,5 до 2,0 °С. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 19 °C (абсолютный максимум — 40 °C); самого холодного (января) — −15 °C (абсолютный минимум — −49 °C).
Поля были по гористой местности, до 2,5 вёрст от селения.
Количество надельной земли составляло 850 казённых десятин (из неё 184,89 сдано в аренду), в том числе 547 десятин пашни и залежи, 30 десятин усадебной земли, 213 — выгона, 20 — сенокоса и 40 — неудобной земли.
Также 71 десятина земли была куплена, 178,03 — арендовано.
Посевная площадь составляла 357,31 десятины, из неё 171,74 десятины занимала рожь, 79,62 — овёс, 32,98 — просо, 31,25 — греча, 23,35 — горох, 15,25 — пшеница, остальные культуры (полба и конопля) занимали 3,12 десятины.
Село электрифицировано и газифицировано, есть водопровод (протяжённость сетей — 0,60 км), магазин и кладбище.
В селе одна улица — Центральная, протяжённость улично-дорожной сети составляет 1,46 км.
В январе 2010 года Ловрен подписал контракт на четыре с половиной года с французским клубом «Олимпик Лион» за 8 миллионов евро плюс 1,5 миллиона евро в качестве бонусов.
14 июня 2013 года Ловрен подписал контракт с «Саутгемптоном» на четыре года за нераскрытую сумму, которая оценивалась в 8,5 млн фунтов стерлингов.
Тип 20 (яп. 20式5.56mm小銃 ни-мару-сики-5.56-мири-сё:дзю:)
, известная как Type 20 5.56mm Rifle (яп. 20式5.56mm小銃 ni-maru-shiki-go-ten-go-roku-miri-shōjū), — штурмовая винтовка, разработанная для Сухопутных сил самообороны Японии компанией Хова.
Винтовка весит 3,5 кг и имеет общую длину от 780 мм до 850 мм в зависимости от расположения приклада.
3,283 винтовок были закуплены в 2020 году, на общую сумму в 9 миллионов долларов .
Командиры 23-й гвардейской механизированной дивизииБочков, Фёдор Фёдорович, гвардии генерал-майор — (1953 — 6.01.1954);
Белик, Пётр Алексеевич, гвардии генерал-майор — (6.01.1954 — 9.06.1956);
Банкузов, Анатолий Иванович, гвардии генерал-майор — (14.06.1956 — 5.05.1957);Командиры 23-й гвардейской мотострелковой дивизии Банкузов, Анатолий Иванович, гвардии генерал-майор — (5.05.1957 — 12.08.1958);
Ивлиев, Иван Дмитриевич, гвардии генерал-майор танковых войск — (12.08.1958 — 12.05.1962)
Волошин, Иван Макарович, гвардии генерал-майор — (12.05.1962 — 6.02.1965);Командиры 2-й гвардейской мотострелковой дивизииВолошин, Иван Макарович, гвардии генерал-майор — (6.02.1965 — июль 1965);
Тенищев, Иван Иванович, гвардии генерал-майор — (24.08.1965 — 12.05.1968);
Комаров, Николай Фёдорович, гвардии генерал-майор — (12.05.1968 — 1969);
Кузнецов, Леонид Иванович, гвардии генерал-майор — (1969 — 22.11.1971);
Хворостьянов, Юрий Александрович, гвардии генерал-майор — (22.11.1971—1977);
Глущенко, Андрей Иванович, гвардии полковник, (с 2002 г. гвардии генерал-майор) — (10.2001 — 11.2007);
Чайко, Александр Юрьевич, гвардии полковник — (11.2007 — 05.2009);
Сычевой, Андрей Иванович, гвардии генерал-майор — (05.2013 — 2014);
Пятаев, Андрей Юрьевич, гвардии генерал-майор — (09.2015 — 01.2018);
Никитин Евгений Валентинович, гвардии генерал-майор — (01.2018 — 07.2020).
Медведев Сергей Викторович, гвардии полковник — (07.2020 — н.в.)
Длина тела 9—12 см. Вес 7,5—11,9 г. Клюв довольно длинный, в форме узкого конуса.
Как Ленин, Бонч-Бруевич и Сталин решали сектантский вопрос // Коммерсантъ, 2.10.2021
Но к началу войны бригады имели только 30-78 % (42-104) орудий и в среднем 18,5 % автомашин и тягачей.
В составе имела 1—2 артиллерийских дивизиона управляемых ракет «Ланс» (6—12 боевых машин), 3 артиллерийских дивизиона 203,2-мм самоходных гаубиц (54 орудия), 1—2 артиллерийских дивизиона 155-мм самоходных гаубиц (18—36 орудий), 1—2 артиллерийских дивизиона РСЗО MLRS (27—54 боевых машин), батарею артиллерийской инструментальной разведки.
На вооружении имелось: 12 боевых машин «Ланс», 12 203,2-мм самоходных гаубиц, 24 175-мм самоходных пушки, 96 ЗРК.
У берегов острова Кюсю вымётывают икру два и более раз за нерестовый сезон, который продолжается 1—1,5 месяца.
Максимальные уловы в 27,3 тысячи тонн наблюдались в 1995 году; в 2010—2016 годах мировые уловы варьировали от 4-х до 6,9 тысяч тонн.
Медаль «Золотая Звезда» (СССР) (20.12.1943);
Орден Ленина (20.12.1943);
Лётчиком получена доза облучения 160 бэр, или 1,6 зиверта.
— 31.05.2005.
Занимает площадь 340,338 км².
Плотность населения — 27,8 чел./км².
Валовой внутренний продукт на 2003 составляет 86.157.596,00 реалов (данные: Бразильский институт географии и статистики).
Валовой внутренний продукт на душу населения на 2003 составляет 9.393,55 реалов (данные: Бразильский институт географии и статистики).
Индекс развития человеческого потенциала на 2000 составляет 0,768 (данные: Программа развития ООН).
В 2007 году среди 388 человек в трудоспособном возрасте (15—64 лет) 274 были экономически активными, 114 — неактивными (показатель активности — 70,6 %, в 1999 году было 60,2 %).
Занимает площадь 11,98 км².
Машурко Владимир Михайлович (30.07.1889 г. — 20.08.1919 г.)
Приказом № 67 от 05.04.1916 г. по штабу 9-й Армии ефрейтор Марушко В. М. награждён Георгиевским крестом 4-й степени (№ 680522)
31.10.1916 года приказом № 1789 по Армиям Юго-Западного фронта старший унтер-офицер Машурко В. М. за боевые отличия произведён в прапорщики.
Погиб 20.08.1919 года
Орденом Святого Станислава 3-й степени с мечами и бантом (Приказ по 9-й армии от 25.05.1917 г. за № 362).
Орденом Святого Владимира 4-й степени с мечами и бантом (Приказ от 14.09.1917 г за № 944 по русским войскам Румынского фронта)
Орденом Святого Георгия 4-й степени — Приказом по 9-й армии № 672 от 18.11.1917 г.«за то, что производя ряд полетов, мужественно с опасностью для жизни, под огнем неприятельских зенитных батарей и пулеметов, корректировал стрельбу наших батарей и пристрелял три неприятельские батареи, произвел фотографирование неприятельских позиций в районе верхнего течения ручья Барат — притока р. Путна, чем и способствовал овладению высотой 1292 войсками 36-го армейского корпуса 10.07.1917 г.»
Плотность населения — 98,13 чел/кв.км.
В 2010 году среди 326 человек трудоспособного возраста (15—64 лет) 221 были экономически активными, 105 — неактивными (показатель активности — 67,8 %, в 1999 году было 69,0 %).
Занимает площадь 4,61 км².
Сверхчёткий Super Clear дисплей (3,7", 800x480, LCD, 16,78 млн цв.);
ОС Bada 1.2;
Прошивка содержит в себе ОС Android версии 4.4 KitKat.
Площадь общины 81,62км², из них 80,37км² земля, 1,25км² — водной поверхности.
В 2010 году среди 457 человек трудоспособного возраста (15—64 лет) 353 были экономически активными, 104 — неактивными (показатель активности — 77,2 %, в 1999 году было 74,4 %).
словаки — 97,05 %
украинцы — 0,92 %
русины — 0,55 %
чехи — 0,18 %Состав населения по принадлежности к религии состоянию на 2001 год:
римо-католики — 89,50 %
греко-католики — 6,45 %
православные — 0,37 %
протестанты — 0,18 %
не считают себя верующими или не принадлежат к одной вышеупомянутой конфессии — 3,50 %
(CC BY-SA 3.0)
Национальная энциклопедия» (1998—2007), предоставленного редакцией «Қазақ энциклопедиясы» по лицензии Creative Commons BY-SA 3.0 Unported.
Высота над уровнем моря — 331,4 м.
Площадь — 4,76 (по другим данным — 4,56) км².
Максимальная глубина — 6,1 метра, средняя — 3 метра.
Среднегодовая температура воздуха — 4,7 — 4,9 °C. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −11 — −11,1 °С (абсолютный минимум — −43 °С), температура самого тёплого (июля) — 20,7 — 20,8 °С (абсолютный максимум — 42 °С).
Половой составПо данным Всероссийской переписи населения 2010 года в половой структуре населения мужчины составляли 47,7 %, женщины — соответственно 52,3 %.
6,3 км: река Чальца (пр)
31.08.1998 с космодрома Тонхэ (Мусудан-ни) в провинции Хамгён-Пукто были проведены испытания первой северокорейской ракеты-носителя «Пэктусан-1», в ходе которого была осуществлена попытка вывода на околоземную орбиту ИСЗ «Кванмёнсон-1».
24.09.1999 под давлением США и России КНДР объявила мораторий на испытания баллистических ракет и прекращения ракетно-космической программы;
04.08.2001 в Москве лидеры России и КНДР подписали совместную декларацию, в которой было отмечено, что ракетная программа КНДР носит мирный характер и не угрожает странам, уважающим суверенитет КНДР;
03.03.2005 опубликовано заявление МИД КНДР, согласно которому КНДР более не считала себя связанной мораторием 1999 года;
04.07.2006 с космодрома Тонхэ был произведён первый тестовый запуск более мощной ракеты-носителя «Ынха-2»;
05.04.2009 с космодрома Тонхэ с помощью ракеты-носителя «Ынха-2» был произведён запуск экспериментального искусственного спутника связи «Кванмёнсон-2» Вывод спутника на орбиту вновь был объявлен КНДР успешным, но в итоге вновь не был подтверждён в мире.
13.04.2012 с нового космодрома Сохэ (Тончхан-ни) новой РН «Ынха-3» был произведён запуск спутника дистанционного зондирования Земли «Кванмёнсон-3», который по наблюдениям международного сообщества и признанию КНДР окончился неудачей — ракета со спутником разрушилась и их обломки упали в 165—200 км западнее Южной Кореи.
12.12.2012 с космодрома Сохэ с помощью ракеты-носителя «Ынха-3» успешно выведен на орбиту ИСЗ «Кванмёнсон-3».
07.02.2016 Центральное телевидение КНДР в специальном сообщении рассказало об успешном запуске ракеты, которая доставила спутник на целевую орбиту.
31.05.2023 первая попытка запуска ракеты-носителя нового типа «Чхоллима-1» с военным разведывательным спутником «Манригён-1»(кор.
23.08.2023 вторая попытка запуска ракеты-носителя нового типа «Чхоллима-1» с военным разведывательным спутником «Манригён-1», запуск также окончился неудачей, но был достигнут определенный прогресс, третья попытка запланирована на октябрь 2023 года.
22.11.2023 с третьей попытки был запущен разведывательный спутник Манригён-1, аппарат выведен на орбиту с помощью ракеты носителя Чхоллима-1, стартовавший с космодрома Сохэ.
Ширина корпуса обычно не превышала 3,2 метра, высота в носовой части — 1,4 метра, а высота по центру — 1,2 метра.
1) бензиновый 1,8 л. без турбины (рядный, 4 цилиндра, 16 клапанов, 120 л.с./88 kW), 
2) бензиновый 1,8 л. с турбиной (рядный, 4 цилиндра, 150 л.с./110 kW), 
3) V-образный бензиновый 6-цилиндровый 2,0 л.
4) V-образный бензиновый 6-цилиндровый 2,5 л.
5) бензиновый 4,6 л.
6) турбодизельный двигатель BMW с системой Common Rail объемом 2,0 литра 116 PS (85 kW) и позднее 131 PS (96 kW).
Самая «быстрая» версия (V8) разгоняется до 100 км/ч за 7,2 сек, максимальная скорость равна 250 км/ч (ограничена электроникой), самая медленная версия машины (1.8 л./120 л.с. + АКПП, в кузове универсал) имеет разгон до 100 км/ч 14 секунд и максимальную скорость 182 км/ч.
По состоянию на июль 2015 года, Roewe 750 ещё производится, при этом используются двигатели 1.8Т и 2.5 V6; существует и гибридная версия автомобиля.
В 2007 году среди 331 человека в трудоспособном возрасте (15—64 лет) 232 были экономически активными, 99 — неактивными (показатель активности — 70,1 %, в 1999 году было 68,2 %).
параметры ячейки a = 0,9593 нм, Z = 14,5,
Мощность завода достигала 122,5 тысяч пудов чугуна и 80 тысяч пудов железа в год.
Скульптура высотой в 2,5 метра была отлита на Каслинском заводе архитектурно-художественного литья.
Хлорид тантала(V) образует бесцветные кристаллы моноклинной сингонии, пространственная группа C 2/m, параметры ячейки a = 1,8276 нм, b = 1,7766 нм, c = 0,5850 нм, β = 90,62°, Z = 6.
По состоянию на 1.09.2016 года - магазин и почтовое отделение.
Оружие было разработано под оригинальный патрон кольцевого воспламенения калибра 4,5 мм с остроконечной пулей большого удлинения, обеспечивающий пробитие стандартной армейской каски с дистанции 300 м при дальности эффективной стрельбы в 400 м.
После принятия в 1979 году блоком НАТО единого патрона 5,56×45 мм, под него был разработан вариант MKR, однако он обладал худшей точностью и проект был закрыт.
Длина: 22,94 м
Размах крыла: 32,54 м
Площадь крыла: 112,00 м²
Пулеметное: 4 × 13,0-мм пулемета «Тип 2»
Под руководством полковника А. С. Келина гарнизон Полтавы численностью 4,2 тыс. солдат (Тверской и Устюжский солдатские полки и по одному батальону ещё от трёх полков — Пермского, Апраксина и Фехтенгейма), 2,6 тыс. вооружённых горожан и казаков, 29 орудий отважно отбил ряд штурмов.
По другим данным — 24,5 тыс. человек.
Под общим командованием Айгустова находилось 3,8 тыс. человек.
Не дождавшись подхода отряда Рооса, шведская пехота (10 батальонов пехоты; около 4—4,5 тыс. человек) под началом генерала А. Л. Левенгаупта выстроились в одну линию (справа налево):
Но русская линия (около 2 км) всё равно превосходила по длине шведскую (1,4—1,5 км).
С ними успели переправиться через реку около 1-1,5 тыс. шведских солдат и 1 тыс. казаков.
Участие 2,6 тысяч вооружённых горожан Полтавы в отражении осады не подтверждается ни русскими, ни шведскими источниками и также, скорее всего, является плодом фантазии Крёкшина.
По результатам наблюдений в видимом и ближнем инфракрасном диапазоне космического телескопа NEOWISE диаметр астероида сначала оценивался равным 5,38±0,53 км, позже — 5,376±0,532 км.
Согласно тем же источникам альбедо оценивается как 0,292±0,085.
По пути (расстояние составляло примерно 3.5 км) все дети погибли от отравления.
золотая звезда «Серп и Молот» (17.09.1949)
орден Ленина (17.09.1949)
В 2010 году среди 8 человек трудоспособного возраста (15-64 лет) 5 были экономически активными, 3 — неактивными (показатель активности — 62,5 %, в 1999 году было 60,0 %).
Масса звезды равна 1,21 солнечной, а радиус — 1,22 солнечного.
Её масса и радиус равны 6,8 и 0,38 юпитерианских.
Массы неподтверждённых планетарных объектов — KOI 935.04 и Kepler-31 d — неизвестны.
Вдоль берега Днепра предусмотрен пляж протяжённостью 1,5 км.
Кроме этого, на территории планируется разместить 2408 тыс. м² многоквартирной застройки (32,8 тыс. квартир), в том числе многоэтажного жилья — 2290 тыс. м² и 118 тыс. м² домов средней этажности.
По улице Автозаводской, 40-44 был заложен сквер площадью 3,8 га.
Мощность станции по электричеству — 2,5 МВт, по теплу — 16,4 Гкал/час.
В установке использовалась газотурбинная электростанция ПАЭС-2500 и три котла КВ-Г-6,5-150, система глубокого охлаждения продуктов сгорания.
Ожидалось, что затраты топлива на производство электроэнергии на когенерационной станции будут в 1,5-2 раза ниже, чем на обычных тепловых электростанциях; выброс тепловой энергии должен был уменьшиться до 20 процентов, вредных газов — в 10 раз.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −15,3 — −14,7 °С, температура самого тёплого (июля) — 17,4 — 18,2 °С. Среднегодовое количество осадков — 553 мм.
Половой составПо данным Всероссийской переписи населения 2010 года в половой структуре населения мужчины составляли 49,6 %, женщины — соответственно 50,4 %.
Лейтенант (21.10.1995).
Старший лейтенант (22.10.1996).
Капитан (29.10.1998).
Подполковник (16.12.2004).
Звук составлен в формате 5.1 surround sound.
Площадь составляет 1380,82 км².
Плотность населения — 66,66 чел./км².
Средний возраст населения составляет 18,9 лет.
По данным на 2004 год, в Балибу на 1 женщину в среднем приходится 6,17 детей; в Атабаэ — 6,60 детей; в Лолотоэ — 6,46 детей; в Мальяне — 6,53 детей; в Бобонару — 7,19 детей и в Каилаку — 8,32 детей.
Для сравнения, в среднем по стране этот показатель составляет 6,99 детей.
Примерно половина населения говорит на языке кемак, 33 % говорят на бунак, 11,8 % — на тетум и 4,7 % — на бекаис.
37,5 % населения владеют языком тетум (включая тех, для которых он является вторым и третьим языками);
31,0 % владеют индонезийским и 10,7 % — португальским.
64,1 % населения неграмотны (68,1 % женщин и 60,0 % мужчин).
Только 6,7 % лиц старше 18 лет закончили среднюю школу (4,3 % женщин и 9,1 % мужчин).
По данным на 2004 год 99,6 % населения составляют католики;
0,2 % — приверженцы традиционных анимистических верований;
0,1 % — протестанты и 0,2 % — мусульмане.
Плотность населения — 18,52 чел./км².
Бригадир (29.01.1709), снова отличился в битве при Мальплаке.
Кампмаршал (1.02.1719), сложил командование Иностранным полком Дофина.
Генерал-лейтенант армий короля (20.02.1734), получил 1 марта командование в Пуату и Сентонже, которое сохранял до заключения Венского мира, после чего оставил службу.
1-я жена (контракт 14.04.1701, с церковноно разрешения): Катрин-Элизабет де Гойон (ум. 8.07.1706), дочь Жака III де Гойон-Матиньона, графа де Ториньи, и Шарлотты де Гойон-Матиньон.
2-я жена (22.05.1710): Анн-Мари Дрёз де Русселе (1692—17.12.1755), дочь Франсуа-Луи де Русселе, маркиза де Шаторено, маршала Франции, и Мари-Анн-Рене де Лапорт д'Артуа
Налетал 24 048 часов, 56 из них на DC-10, включая 5,51 часов в данном рейсе.
Налетал 7947 часов, 75 из них на DC-10, включая 5,51 часов в данном рейсе.
Налетал 13 898 часов, 45 из них на DC-10, включая 5,51 часов в данном рейсе.В салоне самолёта работали 8 стюардесс:
Когда были выпущены шасси, а закрылки установлены на угол 35°, вертикальная скорость возросла до 457 м/мин, поэтому тяга двигателей была увеличена, а скорость полёта установилась на уровне 296—306 км/ч, при этом вертикальная скорость стабилизировалась на уровне 800 ф/мин (243,8 м/мин).
Пол салона в левой задней части был проломлен, а 9 поперечных балок были разрушены на протяжении 1,8 метра.
McDONNELL DOUGLAS DC-10-10, N103AA  NEAR WINDSOR, ONTARIO, CANADA  JUNE 12,1972 (англ.).
Локус 6q22.31, в котором расположен ген, по данным мета-анализа исследований, связан с шизофренией.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 5,5 °С. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 18,6 °C (абсолютный максимум — 36 °C); самого холодного (января) — −8,1 °C (абсолютный минимум — −37 °C).
К 1530 году башня достигла высоты 22,5 м и имела шесть этажей.
81–93 https://doi.org/10.1016/j.jpubeco.2018.09.013.
American Economic Journal: Economic Policy, 2020, 12 (3): 202-37 https://pubs.aeaweb.org/doi/pdfplus/10.1257/pol.20170674.
(Яджурведа 26.2)
(Шантипарва 329.44)
(Шантипарва 330.4-6)
(Шантипарва 240.34)
(Шантипарва 342.116-122)
(Ману-смрити 2.20)
Расстояние до данной звезды, определённое на основе измерения параллакса, составляет около  169 световых лет.Данная звезда является двойной системой с общей видимой звёздной величиной, меняющейся в пределах от 3,26 до 3,30;  таким образом, данный объект является одной из наиболее ярких для земного наблюдателя двойных звёзд.
Двойная система состоит из субгиганта спектрального класса B, вращающегося вокруг гиганта спектрального класса A по эллиптической орбите с периодом около 12 лет.Расстояние между звёздами меняется от 2 а.е. в перицентре до 17,5 а.е. в апоцентре.
Добыча угля на территории района к 1940 году составила 4 200 тонн в сутки (1,5 млн тонн в год).
Рождаемость — 6,9 на 1 000 человек, смертность — 18,8, естественная убыль — −11,9, сальдо миграции отрицательное (-13,3 на 1 000 человек).
Во время переписи 2001 года 31,46 % населения города указали украинский язык родным, 66,82 % — русский, 1,72 % — другие языки.
Индекс промышленной продукции — 59,0 % в 2003 году к 1990 году.
Выбросы вредных веществ в 2003 году в атмосферный воздух от источников загрязнения города — 8,1 тыс. тонн (на 1 жителя — 0,33тонны).
Экспорт товаров в 2003 году — 0,778 млн долларов США.
Объём произведённых услуг в 2003 году — 14,9 млн гривен.
Коэффициент безработицы в 2017 году — 9,7 %.
Учителей Учитель // «Ставропольская правда», 12 ноября 2004 г.При написании этой статьи использовался материал статьи «РОМАНОВСЬКИЙ Віктор Олександрович» (автор Герасименко Н.О.) из издания «Энциклопедия истории Украины», доступного по лицензии Creative Commons BY-SA 3.0 Unported.
— 12.1844 года — Офицерская улица, 19;
1845 — 21.04.1848 года — дом Жадимировского — набережная реки Мойки, 8;
01.1856 года — доходный дом — Торговая улица, 21;
04. — 05.1856 года — дом М. Маркевича (с 1855 года пренадлежал И.О. Утину) — Галерная улица, 11;
11.1862 — 1863 — доходный дом И. Н. Шмидта — 5-я линия, 30;
09.1868 — лето 1873 года — доходный дом Страхова — Фурштатская улица, 41
вторая половина 08.1876 — 28.04.1889 года — дом М. С. Скребицкой — Литейный проспект, 60, кв. 4.
В собственности земельный участок площадью 1 000 м², квартира 97,1 м², дом, гараж и автомобиль Toyota Land Cruiser 150 Prado.
Austin Gleeson, Course Notes Chapter 13  See Section 4.3 (англ.)
Занимает площадь 99,6 км².
Материалы на общую сумму 11,3 млрд — для СССР (138,31 млрд долларов в ценах 2008 года) были отправлены получателям.
Территория городского округа Архангельск составляет 29 442 га (294,42 км²).
Средняя температура января: −11,6 °C, июля: +16,5 °C. За год выпадает 636 мм осадков.
Среднегодовая температура: +1,9 °C.
Максимальная температура в Архангельске +34,4 °C была зафиксирована 13 июля 1972 года.
Минимальная температура −45,2 °C зафиксирована 8 января 1885 года.
Гендерный составМужчин — 45,0 %, женщин — 55,0 %.
Национальный составПо итогам переписи населения 2020 года проживали следующие национальности (национальности менее 0,1 % и другое, см. в сноске к строке «Другие»):
Объём отгруженных товаров собственного производства за 2009 год составил 12,0 млрд рублей.
Всего весь проект оценивается в 2,8 млрд руб.
2009 год — 3,3 млн т;
2010 год — 4,5 млн т;
2019 год — 4,6 млн т;
2020 год — 4,8 млн т;
2021 год — 5,3 млн т.
Примерно до 2008 года на внутригородских маршрутах активно использовались автобусы ЛиАЗ-5256.36, Икарус-260 и Икарус-263 (несколько Икарусов различных модификаций эксплуатировались до 1 мая 2020 года на закрытых с того же дня маршрутах 81, 83 и 88), а также списанные в Европе в 90-е годы автобусы (например, Volvo Arna B10R/B10M).
С 2018 года принимаются меры по обновлению подвижного состава: устаревшие ПАЗ-3205/3204 заменяются на МАЗ-206/МАЗ-226 или ПАЗ-3204 «Вектор»/«Vector Next»; в сентябре 2018 года по соглашению с Москвой городу переданы 30 автобусов ЛиАЗ-4292.60, вышедшие на линию в конце декабря после проведения конкурса на право их аренды.
Были закуплены новые автобусы на КПГ: 151 автобус «МАЗ-206.948» и 62 автобуса «Lotos-105».
87,9 FM — (ПЛАН) Радио За Облаками
89,6 FM — Радио Русский Хит
90,0 FM — Новое Радио
90,8 FM — Вести FM
91,6 FM — Радио Jazz
100,8 FM — Love Radio
101,2 FM — Радио Дача
101,6 FM — Авторадио
102,0 FM — Радио России / Радио Поморье
102,8 FM — Европа Плюс
103,4 FM — Дорожное радио
103,8 FM — Русское радио
104,2 FM — Жара FM
104,7 FM — Наше радио
105,4 FM — Ретро FM
106,0 FM — Радио Маяк
106,4 FM — Mega FM
107,4 FM — Регион 29
Ирина Касимова приняла участие на взрослом чемпионате мира по тяжёлой атлетике 1998 года в Лахти в весовой категории до 69 килограммов (собственный вес 68,48 кг).
Касимова подняла в рывке 97,5 килограмма, а во втором упражнении — толчке — справилась с 127,5 кг.
На чемпионате мира 1999 года в Афинах Ирина Касимова вновь выступала в весовой категории до 69 кг (собственный вес 68,92 кг), но несмотря на улучшение суммарного результата до 227,5 кг (97,5 + 130) она стала лишь пятой.
В 2012 году рост ВВП составил 0,4 %, в 2013 году — 3,5 %, а за три первых месяца 2014 года — 3,9 % с прогнозом на следующие месяцы до 3,0 %.
В то же время, государственный долг составляет 38,6 % от ВВП.
Общий уровень безработицы находится на уровне 7,3 %, а в среде молодежи в возрасте 15-24 лет — 22,7 %.
Количество населения, живущего ниже черты бедности доходит до 22,2 %.
Правом голоса обладают 18,2 миллионов человек.
За первые три часа в Румынии проголосовало 6,55 % избирателей.
По результатам экзит-поллов второго тура, Виктор Понта получил 50,9 % голосов, а Клаус Йоханнис — 49,1 %.
В 2008/09 финансовом году одобренные прямые инвестиции Китая составили 239,4 млн долларов (32 проекта), а Вьетнама — 1349,8 млн долларов (38 проектов).
За 2006 фискальный год в качестве помощи США выдали Лаосу $13,4 млн (уничтожение оружия, здравоохранение, образование, экономическое развитие).
Двусторонняя торговля в 2006 году достигла оборота $15,7 млн, относительно $8,9 млн в 2003 г.
Численность населения Демократической Республики в 2013 году составила 6,77 млн человек; доля городского населения — 33 %; темп роста населения в 2010—2015 годах составит 1,3 %, ожидаемая продолжительность жизни составит 66 лет для мужчин и 69 лет для женщин.
По среднему прогнозу, население страны к 2100 году составит 11,6 млн человек.
Ниже уровня бедности — 30,3 % населения (2012).
ВВП Республики Лаос составил в 2014 году $11,7 млрд.
После резкого падения в середине 2000-х годов производство опиума вновь стало расти и в 2015 году опийный мак выращивали на 5,7 тыс. га.
В 2000-е годы отмечено резкое увеличение производства электроэнергии: с 3 653,7 ГВт*ч в 2001 году до 12 979,5 ГВт*ч в 2011 году.
Большая часть производимой энергии отправляется на экспорт — 2871,4 ГВт*ч в 2001 году и 10668,4 ГВт*ч в 2011 году.
3,5 тыс. тонн олова;
6,5 тонн золота.Имеются два цементных завода и около 20 фабрик по производству пластмасс.
Лаос экспортирует ($2,04 млрд в 2017 году) — медную руду (27 %), различные ткацкие и текстильные товары (11,5 %), резину (9,5 %), золото (7,6 %), необработанные лесоматериалы (6,7 %) и пиломатериалы (3 %).
Главный торговый партнёр по экспорту — Китай — 58 %, далее следуют Индия (12 %), Япония (7,2 %), Германия и США (по 4,4 % каждая).
Импортирует ($1,94 млрд в 2017 году) — машины, оборудование и электронику (48 %), металлы и прокат (17,6 %), транспортные средства (12,6 %), а также химические товары, строительные материалы и текстильное сырьё.
Главный торговый партнёр по импорту — Китай — 69 %, далее следуют Япония (5,8 %) и Южная Корея (4,8 %).
В 2008 году из Таиланда в Лаос была пущена первая в ЛНДР железная дорога протяжённостью 3,5 км.
Длина реки — 273,5 км.
Площадь водосборного бассейна — 8138,90 км².
Всего из района было мобилизовано около 5,5 тысячи человек.
Площадь озера — 10,5 км², площадь водосборного бассейна — 91,2 км².
Располагается на высоте 133,0 метров над уровнем моря.
В озере более трёх десятков островов общей площадью 0,12 км².
Средняя амплитуда колебаний уровня составляет 1,0 м.
Солёность — 34 ‰ в центральной и северной частях моря и 35,5 ‰ — на юге.
Стефан Петрансель/Жан-Поль Коттре, Mitsubishi Pajero Evolution, + 2.01 м
Дитер Деппинг/Тимо Готтшальк, Volkswagen Race Touareg 2, + 6.34 м
Люк Альфан/Жиль Пикар, Mitsubishi Pajero Evolution, + 7.28 м
Карлос Соуза/Андреас Шульц, Volkswagen Race Touareg 2, + 33.45 м
Бруно Саби/Алена Guehennec, BMW X3 CC, + 46.30 м
Роберт Болдуин/Кевин Хис, Hummer H3, + 56.02 м
Селенографические координаты центра кратера 7°50′ с. ш. 164°53′ з. д.7,84° с. ш. 164,89° з. д.﻿ / 7.84;
-164.89, диаметр 63,4 км, глубина 2,7 км.
Занимает площадь 51,08 км².
В 1923 году на заводе «Красный путиловец» (Ленинград) было начато проектирование первого в СССР трёхцилиндрового паровоза, а в 1926 году был построен первый паровоз типа 2-4-0 серии М со сцепной массой 72,5 т. Во время эксплуатации было выявлено множество недостатков, связанных с неудовлетворительной работой третьего цилиндра.
Однако на большинстве советских железных дорог того времени паровозы ИС не могли работать, что было связано прежде всего с низким техническим состоянием железнодорожных путей при высоких осевых нагрузках (20,5 тс) данного паровоза.
Помимо этого, его КПД был почти на четверть выше (9,22, против 7,45 %), то есть каждая четвёртая—пятая поездка осуществлялась на сэкономленном угле.
Частота прободения язв желудка и двенадцатиперстной кишки составляет 10-15 %, при этом у 0,6-5,5 % больных происходят повторные перфорации.
На 100 000 человек населения выполняется ежегодно 7,5-13,0 операций, летальность при которых находится в пределах от 5 до 17,9 %.
Орден Ленина (22.03.1966).
За чистую победу или победу с явным преимуществом в 12 баллов и более штрафные баллы не начислялись, за победу за явным преимуществом начислялось 0,5 штрафных балла, за победу по очкам — 1 штрафной балл, за ничью — 2 или 2,5 штрафных балла, за поражение по очкам — 3 штрафных балла, поражение за явным преимуществом — 3,5 штрафных балла, чистое поражение или поражение за явным преимуществом в 12 баллов и более — 4 штрафных балла.
фенолы и их производные (в %): тирозол — 0,25, салидрозид — 0,51—1,39;
ароматические соединения: розавин — 1—2,5 %, коричный спирт, розин, розарин;
углеводы: глюкозу и фруктозу — 2,31, сахарозу — 0,53, седогептулозу;
органические кислоты (щавелевую, яблочную, янтарную, лимонную) — 0,15;
эфирное масло — 0,8—0,9 (в его составе найдено около 86 компонентов, в том числе коричный альдегид, цитраль, фенилэтиловый спирт, 3-фенилэтилацетат, гераниол, геранил ацетат и др.);
дубильные вещества — 15,9—20,25;
алкалоиды.Обнаружены также микроэлементы (содержание в золе в %): марганец — до 0,8, серебро — 0,0002, цинк — 0,1, медь — 0,002 и др.Эфирное масло состоит из основных классов химических веществ: монотерпеновых углеводородов (25,40 %), монотерпеновых спиртов (23,61 %) и алифатических спиртов с прямой цепью (37,54 %).
1985.391 с.
Скорость течения 0,2-0,3 м/с.
Берёт начало в озере Кумжозеро на высоте 46,9 м над уровнем моря.
На высоте 140,5 м проходит через озеро Лендозеро.
Крупнейший приток — Шомба (справа, в 4,2 км от устья).
Занимает площадь 117,660 км².
Плотность населения — 62,8 чел./км².
Валовой внутренний продукт на 2003 составляет 11.117.517,00 реалов (данные: Бразильский институт географии и статистики).
Валовой внутренний продукт на душу населения на 2003 составляет 1.603,33 реалов (данные: Бразильский институт географии и статистики).
Индекс развития человеческого потенциала на 2000 составляет 0,594 (данные: Программа развития ООН).
Дворец представляет собой массивное сооружение из трёх блоков площадью 8,2 гектара, состоящее из 170 помещений и 11 веранд.
В некоторых местах толщина стен достигает 1,8 метра.
Член-корреспондент СПбАН c 19.12.1834.
В 2010 году среди 53 человек трудоспособного возраста (15-64 лет) 40 были экономически активными, 13 — неактивными (показатель активности — 75,5 %, в 1999 году было 51,1 %).
длина электропоезда основной составности — 44,2 м;
среднее ускорение до скорости 60 км/ч, не менее — 0,7…0,8 м/с²;
Так, в трубе с условным проходом 25 мм рабочее давление 7 МПа, а предельное — 55,8 МПа, хотя технология запечатывания трубы может снизить предельное давление.
US5,386,758 — Патент на метод по нейтрализации трубчатых бомб
04.11.2020
На январь 2022 года рейтинг Разумкова составлял 5,2 % (7-е место на пост кандидата в Президенты 2024), после вторжения, когда Владимир Зеленский занял активную позицию, сумев объединить значительную часть украинского общества и привлечь широкое международное внимание, в том числе крупную западную помощь, рейтинг действующего президента радикально изменил ситуацию других кандидатов, и рейтинг Разумкова снизился до 1,2 %.
Устойчивое снижение массы тела в среднем составляло 3,2 %.
103 (6): 748—765. doi:10.1053/jada.2003.50142.
В момент открытия трасса была длиной 19,5 км (12 миль) — две прямые одинаковой длины, соединённые двумя плоскими кривыми большого радиуса, которые гоночные автомобили проходили против часовой стрелки.
По данным переписи 1897 года в округе проживало 34,9 тыс. чел.
В том числе русские — 86,8 %; буряты — 9,8 %; эвенки — 1,8 %; монголы — 1,0 %.
Около 4 тысяч м² дорожек было замощено гранитной плиткой, обустроен газон площадью 2,7 тысяч м², устроены цветники, а вокруг деревьев сделаны обрамления.
Это очень мелкие (менее 0,5 мм) интерстициальные морские животные.
По данным переписи населения 2011 года в Спитхами проживали 6 человек, из них 4 — эстонцыПо переписи населения 2021 года, в деревне насчитывалось 8 жителей, из них 5 (62,5 %) — эстонцы.
Типовой штамм YS17T (=CGMCC 1.12942T=JCM 30952T)был выделен из созревшего образца чая пуэр, полученного от производителя из провинции Юньнань, Китай.
Достигают в длину 0,9—1,6 мкм и 0,3—0,5 мкм в ширину.
Рост происходит между 15 и 50 °C (наиболее оптимально — 30—37 °C) и при водородном показателе, соответствующем 5,5—10,5 (наиболее оптимально — 6—9,5°C), при концентрации хлорида натрия в диапазоне от 0 до 11 % на единицу объёма.
165 игр (68,75 % от общего количества матчей) завершились победой одной из команд, из них в 94 матчах (56,97 % от общего количества побед) побеждали хозяева, в 71 гости (43,03 % от общего количества побед).
В 31 матче победителям приходилось отыгрываться по ходу игры (18,79 % от общего количества побед).
75 матчей завершились вничью (31,25 % от общего количества игр), в том числе 30 с нулевым счётом (12,5 % от общего количества игр).
Было забито 578 голов, по 2,41 мяча в среднем за матч.
На своём поле было забито 311 мячей (53,81 % от общего количества голов), 267 мячей забили гости (46,19 % от общего количества голов).
С пенальти было забито 50 мячей (8,65 % от общего количества голов).
Всего было назначено 69 одиннадцатиметровых ударов (по 0,29 пенальти в каждом матче).
Нереализовано 19 пенальти (38,0 % от общего количества пенальти).
Показано 1202 жёлтые карточки (5,01 в среднем за матч).
Из них 712 (59,23 % от общего количества ЖК) показано за грубую игру, 410 (34,86 % от общего количества ЖК) за неспортивное поведение, 44 (3,66 % от общего количества ЖК) за срыв атаки, 23 (1,91 % от общего количества ЖК) за прочие нарушения.
Также судьи показали игрокам 68 красных карточек (в среднем по 0,28 КК за матч), из них 48 (70,59 %) было показано за вторую жёлтую.
30 раз (44,12 % от всех удалений) футболисты удалялись за грубую игру, 12 раз (17,65 %) за фол последней надежды, по одному разу (1,47 % от общего количества КК) за недисциплинированное поведение и нецензурную брань.
Занимает площадь 6,21 км².
сельское хозяйство - 0,3 %
промышленность - 46,2 %
строительство - 4,4 %
торговля, транспорт и сфера услуг - 24,8 %
государственные и муниципальные службы - 24,3 %Уровень безработицы (2017) — 11,4 % (Франция в целом — 13,4 %, департамент Па-де-Кале — 17,2 %).
Черновик второй версии стандарта, OpenACC 2.0 был представлен в ноябре 2012 года на конференции SC12.
Реализация OpenACC доступна в компиляторах от PGI (с версии 12.6), Cray и CAPS.Группа HPCTools из Университета Хьюстона добавила поддержку OpenACC в открытый компилятор OpenUH, основанный на кодах Open64.
В национальной лаборатории ORNL был разработан компилятор с открытыми исходными текстами OpenARC для языка Си, поддерживающий OpenACC версии 1.0.
GCC 5 включена в Ubuntu 15.10, в ОС Fedora 22, в DragonFly BSD 4.2.
В версии GCC 5.1 (22 апреля 2015 года) была добавлена библиотека поддержки openacc.h.
Стандарт OpenACC 1.0 Архивная копия от 24 января 2013 на Wayback Machine
Самый большой остров — Маэ (157,3 км²).
В стране пресечены многочисленные попытки переворотов: только за первые 2,5 года новой власти их было 3, затем в 1982, 1986 и 1987 годах.
К 42 островам гранитной группы, общей площадью около 243,7 км², относятся острова Маэ (155 км², высшая точка всего архипелага — 905 м), Праслен (45 км²), Ла Диг, Силуэт и др.
Коралловые острова — это плоские атоллы, общей площадью около 211,3 км², возвышающиеся над уровнем океана всего лишь на 4—8 м.
Годовой прирост — 0,97 % (фертильность — 1,92 рождений на женщину).
креольский (на основе французского) — 91,8 %, английский (официальный) — 4,9 %, другие — 3,3 % (по переписи 2002 года).
католики (см. Католицизм на Сейшельских островах) 82,3 %, англикане 6,4 %, адвентисты седьмого дня 1,1 %, другие христиане 3,4 %, индуисты 2,1 %, мусульмане 1,1 %, другие не-христиане 1,5 %, неопределившиеся, агностики и атеисты 2,1 % (по переписи 2002 года).
Вклад различных отраслей хозяйства в образование ВВП: сфера услуг 33,5 %, промышленность 16,4 %, строительство 9 %, торговля, ресторанный и гостиничный бизнес 9,2 %, транспорт и связь 28,6 %, сельское хозяйство и рыболовство 3,3 %.
По состоянию на 2018 год, по оценкам всемирной книги фактов ЦРУ, Республика Сейшелы — страна с самым высоким уровнем грамотности в Африке — 95,9 % населения (95,4 % мужчин и 96,4 % женщин) в возрасте от 15 лет и старше умеют читать и писать.
Рождественский сельский Совет депутатовДата избрания: 14.03.2010.
Дата избрания: 14.03.2010.
К середине ноября 2020 года число игроков превысило 2,8 миллионов человек.
29 июня — Португалия, памятная монета достоинством в 2,5 евро посвященная португальскому языку («Португальский язык — европейское культурное наследие»).
Скорость течения — 0,1.
Русло сильно-извилистое с крутыми поворотами (меандрированное) и заливами, шириной 10 м и глубиной 1-1,1 м.
Хутор расположен в восточной части Белгородской области, на левом берегу малой реки под названием Манджоха (бассейна Оскола), в 4,4 км по прямой к западо-юго-западу от районного центра Волоконовки.
Устье реки находится в 143 км по левому берегу реки Кыма на высоте 86,7 метра над уровнем моря.
Золотая медаль «Серп и Молот» (12.05.1977);
орден Ленина (19.02.1974)
орден Ленина (12.05.1977)
орден Трудового Красного Знамени (30.03.1971)
орден Знак Почёта (24.12.1986)
Колонии анаморфы гриба на декстрозном агаре Сабуро и картофельно-декстрозном агаре 1,5—3 см на 10-й день, шерстистые, белые, затем часто светло-желтоватые.
Телеоморфа образует в природе цилиндрическую строму жёлто-коричневого или желтоватого цвета, 4—4,5 см длиной, на верхушке с расширением, несущем перитеции.
Аски цилиндрические, 230—590 мкм длиной и 3,5—4 мкм шириной.
— P. 335—353. — doi:10.5598/imafungus.2017.08.02.08.
— P. 118—121. — doi:10.4489/MYCO.2010.38.2.118.
— P. 751—753. — doi:10.1007/BF03187215.
— P. 1055—1073. — doi:10.3852/10-302.
Макси́м Алексе́евич Пурка́ев (14 (26) августа 1894, село Налитово, Симбирская губерния — 1 января 1953, Москва) — советский военачальник, полководец Великой Отечественной войны, генерал армии (26.10.1944).
2 ордена Ленина (12.11.1943 — «За образцовое выполнение заданий руководства Красной Армии по мобилизации, формированию, комплектованию и обучению частей и соединений», 21.02.1945);
4 ордена Красного Знамени (11.05.1922, 22.02.1941, 03.11.1944, 20.06.1949);
орден Суворова 1-й степени (08.09.1945);
орден Кутузова 1-й степени (28.01.1943);
медаль «За оборону Москвы» (01.05.1944);
(09.05.1945);
медаль «За победу над Японией» (30.09.1945);
юбилейная медаль «XX лет Рабоче-Крестьянской Красной Армии» (22.02.1938);
юбилейная медаль «30 лет Советской Армии и Флота» (21.01.1948);
Видимая звёздная величина звезды — +13,21m.
Икона, находящаяся в Софийском соборе Великого Новгорода, имеет размеры 59 × 52,7 см. Образ является двухсторонним.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) составляет −16,8 °C (абсолютный минимум — −44 °С); самого тёплого месяца (июля) — 18,5 °C (абсолютный максимум — 39 °С).
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 47,9 %, женщины — соответственно 52,1 %.
Чашечка 4.5-5 мм в длину, колокольчатая, опу­шенная мелкими извилистыми черными волосками (с небольшой примесью белых волосков); зубцы треугольно-ланцетные, 1-1,2 мм в длину, бледно-лиловые.
Высота подъёма над уровнем воды — 18,5-25 м.
Помимо главного подъёма, этот кран имеет вспомогательный, грузоподъёмностью 200 т. Вылет главного подъёма 12 м, вспомогательного — 28,5 м. .
сельское хозяйство — 6,9 %
промышленность — 9,5 %
строительство — 11,8 %
торговля, транспорт и сфера услуг — 27,0 %
государственные и муниципальные службы — 44,8 %Уровень безработицы (2016 год) — 7,7 % (Франция в целом — 14,1 %, департамент Атлантическая Луара — 11,9 %).
На муниципальных выборах 2020 года возглавляемый им центристский блок одержал победу во 1-м туре, получив 71,61 % голосов.
Занимает площадь 84,509 км².
Плотность населения — 26,8 чел./км².
Валовой внутренний продукт на 2003 составляет 30.185.252,00 реалов (данные: Бразильский институт географии и статистики).
Валовой внутренний продукт на душу населения на 2003 составляет 14.231,61 реалов (данные: Бразильский институт географии и статистики).
Индекс развития человеческого потенциала на 2000 составляет 0,756 (данные: Программа развития ООН).
Рано утром 6 февраля 2023 года в городе произошло землетрясение магнитудой 7,8 баллов.
Длина их тела была до 2,5 м, высота в холке около 1 м.
По различным оценкам, запасы земных углеводородов в гидратах составляют от 1,8⋅105 до 7,6⋅109 км³.
В результате специальных газогеохимических исследований (тысячи проб) в эксплуатационных скважинах месторождения выявлены уникальные газы, отличающиеся весьма высоким (более 0,6%) и крайне низким (0,0002%) содержанием гелия.
Измеренные значения отличались почти на порядок в ту и другую сторону от пределов концентраций, установленных при первичном опробовании скважин до начала его разработки (0,005-0,033%), а также от крайних значений совокупности проб из всех сеноманских газовых залежей севера Западной Сибири (0,002-0,036%) (Борисов, Гинсбург, 1990).
130: 11608—11609. doi:10.1021/ja8048173.
Matveeva T., Logvina E., Nazarova O., Gladysh V. Gas Hydrate-Bearing Province off Eastern Sakhalin Slope (Sea of Okhotsk): Geological Setting and Factors of Control//In J. Mienert et al. (eds.), World Atlas of Submarine Gas Hydrates in Continental Margins, © Springer Nature Switzerland AG 2022, P. 375-390 // doi.org/10.1007/978-3-030-81186-0_32
Tatiana V. Matveeva, Valery D. Kaminsky, Anastasiia A. Semenova and Nikolai A. Shchur/ Factors Affecting the Formation and Evolution of Permafrost and Stability Zone of Gas Hydrates: Case Study of the Laptev Sea Geosciences 2020, 10(12), 504; doi.org/10.3390/geosciences10120504
02.07.2009 — Gazeta.ru — «Миры» обнаружили на дне Байкала уникальные поля газогидратов
3 ордена Трудового Красного Знамени (03.11.1944;
18.07.1958;
орден «Знак Почёта» (27.07.1940)
Среднегодовая температура воздуха на близлежащей метеостанции Киша (1500 м н.у.м.) составляет +6.9 °Ñ, количество осадков 854 мм в год, снег выпадает в ноябре-декабре, сплошной покров держится до середины апреля.
Основной орографической единицей района является Передовой хребет, в зону которого входит описываемый участок, на нём выделяются (с севера на юг) вершины Казачий Пикет (1184 м), Большой Тхач (2368.4 м), Малый Тхач (2238 м), Асбестная (2285 м) и Ачешбок (2486 м), к востоку от которого отходят хребты Агиге (2311 м) и Сундуки (2200 м).
Андрей Малахов в программе «Временно доступен», ТВЦ 29.11.2009
В 2005 году началось строительство 1-го пускового комплекса западного полукольца протяжённостью 13,6 км.
От этого перекрёстка начинается участок восточного полукольца длиной 3,7 км, который пролегает по Воткинскому шоссе на восток.
Взрослый жук имеет длину от 11,2 до 14 мм и ширину около 5 мм.
Высота устья — 127,8 м над уровнем моря.
Площадь водосборного бассейна — 56,3 км².В настоящее время река представляет собой каскад запруд, разделённых плотинами, которые соединенных заросшими камышом и другой растительностью протоками.
По данным государственного водного реестра также есть пруд Малейка с площадью 0,080 км².
Чтобы избежать этого, армии силами резервов нанесли совместный удар на восток, в котором участвовала и 72 гсд, которая, двигаясь за 192 гсд тремя полками, 22 июля к 6.00 вышла на рубеж Гоноратка – Казимировка.
Абрамидзе, Павел Ивлианович (24.04.1941 – 19.09.1941), генерал-майор.
Черноус, Павел Васильевич (24.04.1941 – 19.09.1941), майор
По данным Бюро переписи населения США город Шеридан имеет общую площадь в 10,36 квадратных километров, водных ресурсов в черте населённого пункта не имеется.
Средняя плотность населения составляла около 379,6 человека на один квадратный километр.
Расовый состав Шеридана по данным переписи распределился следующим образом: 97,34 % белых, 0,96 % — чёрных или афроамериканцев, 0,28 % — коренных американцев, 0,15 % — азиатов, 0,05 % — выходцев с тихоокеанских островов, 0,65 % — представителей смешанных рас, 0,57 % — других народностей.
Испаноговорящие составили 0,96 % от всех жителей города.
Из 1509 домашних хозяйств в 35,4 % — воспитывали детей в возрасте до 18 лет, 56,4 % представляли собой совместно проживающие супружеские пары, в 10,4 % семей женщины проживали без мужей, 30,4 % не имели семей.
27,0 % от общего числа семей на момент переписи жили самостоятельно, при этом 10,9 % составили одинокие пожилые люди в возрасте 65 лет и старше.
Средний размер домашнего хозяйства составил 2,49 человек, а средний размер семьи — 3,02 человек.
Население города по возрастному диапазону по данным переписи 2000 года распределилось следующим образом: 26,3 % — жители младше 18 лет, 8,6 % — между 18 и 24 годами, 30,6 % — от 25 до 44 лет, 20,9 % — от 45 до 64 лет и 13,6 % — в возрасте 65 лет и старше.
На каждые 100 женщин в Шеридане приходилось 90,7 мужчин, при этом на каждые сто женщин 18 лет и старше приходилось 91,0 мужчин также старше 18 лет.
7,0 % от всего числа семей в округе и 9,8 % от всей численности населения находилось на момент переписи населения за чертой бедности, при этом 11,3 % из них были моложе 18 лет и 17,6 % — в возрасте 65 лет и старше.
Занимает площадь 28,78 км².
NGC 502 (другие обозначения — UGC 922, MCG 1-4-43, ZWG 411.40, ARAK 38, PGC 5034) — линзообразная галактика (S0) в созвездии Рыбы.
Указ Президиума ВС СССР от 04.09.1945 об учреждении нагрудного знака для лиц, окончивших государственные университеты
По состоянию на декабрь 2020 года, на территории Дагестана эксплуатировались 18 электростанций общей мощностью 1905,13 МВт, в том числе 17 ГЭС, одна тепловая электростанция и одна солнечная электростанция.
В 2019 году они произвели 4116,5 млн кВт·ч электроэнергии.
Её возведение началось в 1930 году, первый гидроагрегат пустили в 1938 году, а в 1940 году станция была принята в эксплуатацию при мощности 4,2 МВт.
На время восстановления Каспийской ТЭЦ в рядом с ней в 1943 году был размещён энергопоезд мощностью 2,5 МВт.
В 1989—1992 годах была проведена масштабная реконструкция Гергебильской ГЭС со строительством нового здания станции, в результате её мощность возросла до 17,8 МВт.
По состоянию на декабрь 2020 года, на территории Дагестана эксплуатировались 19 электростанций общей мощностью 1905,13 МВт.
Установленная мощность станции — 1000 МВт, фактическая выработка электроэнергии в 2018 году — 1974,6 млн кВт·ч. В здании ГЭС установлены 4 гидроагрегата мощностью по 250 МВт.
Установленная мощность станции — 400 МВт, фактическая выработка электроэнергии в 2018 году — 1359,1 млн кВт·ч. В здании ГЭС установлены два гидроагрегата мощностью по 200 МВт.
Установленная мощность станции — 220 МВт, фактическая выработка электроэнергии в 2018 году — 618,2 млн кВт·ч. В здании ГЭС установлены два гидроагрегата мощностью по 110 МВт.
Установленная мощность станции — 100 МВт, фактическая выработка электроэнергии в 2018 году — 276,9 млн кВт·ч. В здании ГЭС установлены два гидроагрегата мощностью по 200 МВт.
Установленная мощность станции — 9 МВт, проектная среднегодовая выработка электроэнергии — 42,8 млн кВт·ч. В здании ГЭС установлен один гидроагрегат.
Установленная мощность станции — 17,8 МВт, фактическая выработка электроэнергии в 2018 году — 40,1 млн кВт·ч. В здании ГЭС установлены три гидроагрегата мощностью по 5 МВт и два гидроагрегата мощностью по 1,4 МВт.
Курушская МГЭС — мощность 0,5 МВт, фактическая выработка электроэнергии в 2018 году — 0,49 млн кВт·ч. Введена в эксплуатацию в 1951 году.
Ахтынская МГЭС — мощность 1,8 МВт, фактическая выработка электроэнергии в 2018 году — 1,11 млн кВт·ч. Введена в эксплуатацию в 1997 году.
Амсарская МГЭС — мощность 1 МВт, фактическая выработка электроэнергии в 2018 году — 0,85 млн кВт·ч. Введена в эксплуатацию в 2008 году.
Аракульская МГЭС — мощность 1,3 МВт, фактическая выработка электроэнергии в 2018 году — 0,49 млн кВт·ч. Введена в эксплуатацию в 2008 году.
Шиназская МГЭС — мощность 1,3 МВт, проектная выработка электроэнергии 4,5 млн кВт·ч, фактически не менее чем с 2007 года электроэнергию не вырабатывает.
Агульская МГЭС — мощность 0,6 МВт, проектная выработка электроэнергии 2 млн кВт·ч, фактически с 2010 года электроэнергию не вырабатывает.
Магинская МГЭС — мощность 1,2 МВт, фактическая выработка электроэнергии в 2018 году — 0,95 млн кВт·ч. Введена в эксплуатацию в 2006 году.
Бавтугайская ГЭС — мощность 0,6 МВт, продолжительное время (не менее чем с 2015 года) электроэнергию не вырабатывает.
Установленная электрическая мощность — 18 МВт, тепловая мощность — 256 Гкал/ч. Фактическая выработка электроэнергии в 2018 году — 5,6 млн кВт·ч. Оборудование включает в себя три турбоагрегата мощностью по 6 МВт, три котлоагрегата и два водогрейных котла.
Общая протяженность линий электропередачи напряжением 110—330 кВ составляет 3505,8 км, в том числе линий электропередачи напряжением 330 кВ — 793,3 км, 110 кВ — 2712,5 км.
It has a population of 6,134 (as of January 1, 2005).
Исключена из списков населённых пунктов в 1980 году согласно Указу Президиума ВС Башкирской АССР от 05.11.1980 № 6-2/359 «Об исключении некоторых населенных пунктов из учетных данных по административно-территориальному делению Башкирской АССР» в связи с переселением жителей и фактическим прекращением существования деревни.
28.11.1935 года приказом № 2488 НКО СССР присвоено звание Комбрига.
27.06.1941 года И. И. Черний был арестован.
Умер 31.01.1943 года в тюрьме.
Реабилитирован 06.06.1956 года.
134 (534): 458—461. doi:10.5406/jamerfolk.134.534.0458.
12 (1): 115—134. doi:10.1163/18757405-90000118.
Ширина реки в низовьях — 16 метров, скорость течения 0,5 м/с.
Среднегодовая температура воздуха положительная и составляет + 9,3 °C, средняя температура самого холодного месяца января - 5,3 °C, самого жаркого месяца июля +  24,1 °C. Расчётная многолетняя норма осадков - 388 мм.
С весны по позднюю осень на канале работало до 15.000 человек, и к 1702 году было прорыто 8 километров и построено несколько шлюзов.
Этою работою я занимался три года сряду, в течение летних месяцев, и потребовал 30,000 человек работников, но никогда не мог получить и половины этого числа, а в последний год не было прислано в мое распоряжение даже и 10,000 человек, не говоря о том, что всегда чувствовался недостаток в хороших мастерах и необходимом количестве материала.
Всего было задействовано 142 вагона, вмещавших до 200 пудов (3,2 тонны) груза каждый.
Бюджет стройки составил 4,8 миллиона рублей.
Дорога к 1870 году вытеснила гужевой транспорт на переволоке, перевозя за 8 лет 13,3 миллиона пудов (212 тысяч тонн).
Среднегодовая температура воздуха составляет 5,3 °С. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −9,8 °C (абсолютный минимум — −38 °C); самого тёплого месяца (июля) — 19,6 °C (абсолютный максимум — 38 °C).
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 42,4 %, женщины — соответственно 57,6 %.
В соплодиях хмеля содержится эфирное масло (до 3 %, по другим данным, 0,3—1,8 %), хмелевые смолы, воск, камедь, горькие вещества (16—26 %, по другим данным, 11—21 %), валериановая, n-аминобензойная и хмелевая кислоты, гликозид лупулин, каротин, аскорбиновая кислота, холин, тиамин, никотиновая кислота, жёлтое красящее вещество, дубильные вещества (3 %), флавоноиды.
Молодые побеги и листья содержат 0,095—0,19 % аскорбиновой кислоты.
На сайте Rotten Tomatoes фильм имеет рейтинг 41 % на основе 130 рецензий со средним баллом 4,6 из 10.
Согласно данным переписи 2005 года мужчины составляли 52,1 % от населения Клеменсии, женщины — соответственно 47,9 %.
В расовом отношении белые и метисы составляли 89,6 % от населения города; негры, мулаты и райсальцы — 10,4 %.
Уровень грамотности среди всего населения составлял 81,9 %.
70,9 % от общего числа городских и муниципальных предприятий составляют предприятия торговой сферы, 15,8 % — предприятия сферы обслуживания, 13,3 % — промышленные предприятия.
Озеро имеет форму вытянутого (при длине 10,5 км, наибольшая ширина озера составляет 0,9 км, а средняя — 0,4 км) глубокого (наибольшая глубина — 33,0 м, а средняя — 12,7 м) водоёма с пологими, местами возвышенными берегами (длина береговой линии — 21,1 км).
Площадь водного зеркала озера — 4,5 км², объём — 0,0571 км³.
Высота над уровнем моря — 59,5 м.Через озеро протекает река Долгая (приток Луги), впадает 8 ручьёв (Каменный, Мшистый, Пуков и другие).
Площадь озера в водном реестре определена как 4,5 км², площадь водосборного бассейна 192 км².
Код бассейна — 01.03.00.006
Расположена в 16 километрах к востоку от районного центра Зубцов, на правом берегу Волги (в 1,5-2 км от реки), между реками Дёржа и Шутинка.
Особенности рассеяния протонов околобарьерных энергий на ядрах среднего атомного веса : диссертация … доктора физико-математических наук : 01.04.16.
Деревня располагается на восток от центра сельского поселения села Арефино,  на дороге, идущей из Арефино на восток к деревне Починок–Болотово, наиболее крупной деревне на востоке поселения, от которой удалена на расстояние 2,3 км.
Расстояние до Арефино составляет 5,5 км.
Заслуженная артистка РСФСР (19.09.1967).
Народная артистка РСФСР (26.05.1971).
Почётная грамота Республики Дагестан (15.08.2002)
05.02.1948 г. назначен главным конструктором от ЦКБ-326 по разработке измерительной аппаратуры для обеспечения производства и эксплуатации радиолокационных станций (тема «Дейтон»).
02.09.1952 назначен и. о. начальника отдела № 20 с оставлением обязанностей начальника лаборатории № 10.
По материалам Всесоюзной переписи населения 1926 года — центр Сухаревского сельсовета Трудовой волости Московского уезда на Дмитровском шоссе и в 1,5 км от станции Катуар Савёловской железной дороги, проживало 544 жителя (247 мужчин, 297 женщин), насчитывалось 114 хозяйств, из которых 102 крестьянских, имелась школа 1-й ступени.
Это позволило ему сорвать замысел алжирского паши, и метким огнём с дистанции 0,5 кбт нанести ему значительный урон.
Фильм «Оно 2» собрал $211,6 млн в США и Канаде и $261,5 млн на других территориях, а общие мировые сборы составили $473,1  млн.
За первый день фильм заработал $37,4 млн, включая $10,5 млн от вечернего просмотра в четверг, что является вторым по величине показателем для сентябрьской премьеры и фильма ужасов после $13,5 млн первого фильма.
Во вторые выходные фильм заработал $39,6 млн, сохранив за собой первое место, а в третьи выходные заработал $17 млн и был отброшен новичком «Аббатство Даунтон».
На сайте Rotten Tomatoes фильм имеет рейтинг одобрения 62 % на основе 382 рецензий со средней оценкой 6,1/10.
Благодаря этой победе вошла в основной состав американской сборной и удостоилась права защищать честь страны на летних Олимпийских играх в Пекине — на предварительном квалификационном этапе метнула копьё на 54,39 метра, чего оказалось недостаточно для выхода в финал.
В 2010 году победила на чемпионате США в Де-Мойне, установив при этом национальный рекорд США — 66,67 метра.
На Олимпийских играх 2012 года в Лондоне в программе метания копья показала результат 56,23 метра, в финал не квалифицировалась.
Принимала участие в Олимпийских играх 2016 года в Рио-де-Жанейро — на предварительном квалификационном этапе метнула копьё на 61,02 метра и в финал не вышла.
В 2021 году на Олимпийских играх в Токио во время квалификационных попыток метания копья показала результат 59,71 метра и на этом выбыла из борьбы за медали.
В 2022 году завоевала серебряную награду на домашнем чемпионате мира в Юджине, была лучшей на чемпионате Северной Америки, Центральной Америки и Карибского бассейна во Фрипорте, тогда как на Мемориале Ван Дамме в Брюсселе обновила национальный рекорд в метании копья до 68,11 метра.
Ипполит Яковлевич (01.04.1778— ?), крещен 2 апреля 1778 года в Симеоновской церкви при восприемстве брата Александра.
(CC BY-SA 3.0)При написании этой статьи использовался материал из издания «Казахстан.
Национальная энциклопедия» (1998—2007), предоставленного редакцией «Қазақ энциклопедиясы» по лицензии Creative Commons BY-SA 3.0 Unported.
На втором курсе университета он набирал в среднем 13 очков и 6,4 подбора за 81 игру.
К концу года он установил в своей карьере рекорды по очкам и подборам (16,2 и 6,7 соответственно).
Длина реки составляет 14 км, площадь бассейна — 50,7 км².
4,4 км).
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −7,5°С, температура самого тёплого (июля) — +17,4°С. Среднегодовое количество осадков — 603 мм.
— ISSN 1365-3032. — doi:10.1111/j.1365-3032.1994.tb01045.x.
— ISSN 0040-6031. — doi:10.1016/0040-6031(94)02048-S.
— ISSN 0040-6031. — doi:10.1016/S0040-6031(97)00422-X.
— С. 145—149. — doi:10.1016/S0020-7322(99)00014-8.
— ISSN 0040-6031. — doi:10.1016/S0040-6031(99)00093-3.
— ISSN 1365-3032. — doi:10.1046/j.1365-3032.2000.00180.x.
— ISSN 1365-3032. — doi:10.1046/j.1365-3032.2001.00229.x.
Средняя температура января — −18,2 °C, июля — +19,8 °C. Количество атмосферных осадков — 300—310 мм.
УрбанизацияВ городских условиях (рабочие посёлки Благовещенка и Степное Озеро) проживают 61.62 % населения района.
Занимает площадь 1,194 км².
Первая версия имеет размеры: 9,3×2,7×15 см. В комплекте поставляются клавиатура и микрофон, используется внешний блок питания.
На компьютер установлена операционная система Xubuntu с ядром Linux 2.6, вместе с набором интернет‐приложений.
— IOP Publishing, 2001. — doi:10.1086/322416.
С июня 2007 года он выпускает ежедневное обозрение для сайта Radioreveil.com и примерно 9 радиостанций по всему Квебеку, в том числе для CIMI-FM 103,7 (Квебек), CHEQ-FM (Сент-Мари-де-Бос), Génération Rock (Шербрук) и других.
Его предвыборная кампания стоила в итоге 1,88$, что равно стоимости авторучки и общей тетради, которые он использовал при написании своего имени и раздаче таких памяток избирателям.
В мае 2007 Андре Артюр выступил в Палате против завышенного наказания, которому, по его мнению, подвергся судья Ив Ален, признавший себя виновным в вождении своего автомобиля в состоянии сильного опьянения (доля алкоголя в крови 0,28).
Занимает площадь 24,91 км².
Занимает площадь 39,82 км².
Имел 1,8 тыс. десятин земли, а его отара овец в 1898 году насчитывала 15 тыс. голов.
Среднегодовая температура составляет 4,5 °C. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 21,5 °C (абсолютный максимум — 42 °C); самого холодного (января) — −15 °C (абсолютный минимум — −44 °C).
Половой составПо данным Всероссийской переписи населения 2010 года в половой структуре населения мужчины составляли 47,3 %, женщины — соответственно 52,7 %.
Дизельный поезд VT 18.16 (с 1970: Серия 175 (BR175), конструкция Гёрлиц) — это моторвагонный подвижной состав (МВПС) c гидравлической передачей 'Schnellverbrennungstriebzug' (SVT) построенный для железнодорожной компании ГДР.
Максимальная скорость для созданного прототипа составила 160 км/ч, что и дало название серии VT 18.16.
DR VT 18.16 01 a/b — VT 18.16 08 a/b, резервные промежуточные вагоны VT 18.16 09 a, VT 18.16 10 a
За основу конструкции поезда серии VT 18.16 был взят довоенный прототип поезда DRG 137 155 (VT 137).
Дизель-поезд VT 18.16 была разработан для обеспечения  международных перевозок проходящих по территории ГДР маршрутов.
Технический уровень этого типа состава был сравним с дизель-поездом VT 11.5, обслуживавшим сеть маршрутов TEE (Trans Europa Express) в ФРГ.
Подвижной состав VT 18.16 стал наиболее комфортным типом поездов в ГДР обслуживание в котором находилось на наиболее высоком уровне, чем в других поездах DR. Дизель-поезда VT 18.16 обеспечивали международные маршруты в Скандинавию, Австрию и Чехословакию.
Основными международными маршрутами, которые обслуживали поезда VT 18.16 были:
С 1964 по 1966 по маршруту экспресса сообщение осуществляют чехословацкие поезда, а с 1967 — DR. До 1979 года дизель-поезда VT 18.16 с перерывом 1969—1972 работали на маршруте.
Последний раз поезд VT 18.16 обслуживал маршрут до Вены в 1979 году.
И хотя для обслуживании стали привлекались другие поезда, но все равно VT 18.16 остался синонимом для экспресса маршрута Vindobona.
Последними международными маршрутами, где применялся VT 18.16, оставались Karlex и Karola, а внутренними Вокзал Зоологический сад Берлин — Центральный железнодорожный вокзал Лейпцига, а также экспресс Берлин — Баутцен.
В 2018 году поезд стал экспонатом тематической выставки "ТЕЕ встречает "Vindobona"", где внешне восстановленные вагоны 175 019 (VTa 18.16.10) и 175 313 (VMc 18.16.07) были представлены рядом с соответствующим дизель-поездом серии 601 (Транс-Европа-Экспресс - TEE) железнодорожной компании ФРГ.
== Дизель-поезд VT 18.16 как железнодорожная модель ==
В период с 2000 по 2007 японской фирмой и немецкой KRES были созданы точны модельные копии дизель-поездов VT 18.16 в масштабах H0, N (KATO) и TT (KRES).
== Дизель-поезд VT 18.16 изображения на марках ==
На марке достоинством 20 пфеннигов изображен полицейский на фоне головного вагона дизель-поезда VT 18.16.
В 1985 изображение VT 18.16 появилось на марках Буркина Фасо и Гвинеи (серии приуроченные к 150-летию железной дороги в Германии), в 1999 году на марках Мадагаскара, Бутана, Гвинеи, Мозамбика и в 2000 г. Гренады
4 августа 1968) — американский актёр и продюсер корейского происхождения, прославившийся благодаря роли Джина Квона в сериале «Остаться в живых» и Чин Хо Келли в сериале «Гавайи 5.0».
На Играх 1908 в Лондоне Векман соревновался в весовой категории до 93,0 кг.
Водообеспечение осуществляется из открытых водоемов — озера Тайлар и реки Быракан, расположенных от населённого пункта в 5,5 и 7 км соответственно.
Тасагар (№ 0127437) / Реестр наименований географических объектов на территорию Республики Саха (Якутия) по состоянию на 13.12.2018 // Государственный каталог географических названий / rosreestr.ru.
В службу вступил 01.09.1890.
Выпущен подпоручиком (пр. 08.1892; ст. 05.08.1891) в Виленский 52-й пехотный полк.
Поручик (ст. 05.08.1895).
Штабс-капитан (ст. 06.05.1900).
Офицер-воспитатель Киевского Владимирского кадетского корпуса (с 13.08.1900).
Капитан (ст. 06.12.1902).
Подполковник (ст. 06.12.1907).
Рëбра, опирающиеся друг на друга, сходятся у вершины, выполненной в форме исламской башни с диаметром 10 метров и высотой 7,6 метра, увенчанной 6-метровым куполом, где находится смотровая площадка.
Начиная с версии 6.0 стандарта Юникод в нём предусмотрены следующие коды:
Время от времени совмещал футбол с различными легкоатлетическими стартами, его личные рекорды на дистанциях 100 и 200 м — 10,62 и 21,8 секунды соответственно.
Занимает площадь 293,488 км².
Плотность населения — 9,4 чел./км².
Валовой внутренний продукт на 2003 составляет 51.060.672,00 реалов (данные: Бразильский институт географии и статистики).
Валовой внутренний продукт на душу населения на 2003 составляет 18.190,48 реалов (данные: Бразильский институт географии и статистики).
Каталог включает в себя почти все галактики к северу от склонения −02°30' с предельным диаметром до 1,0' или предельной видимой звездной величиной 14,5.
Каталог также включает галактики меньше чем 1,0' в диаметре, но ярче, чем 14,5 величина из Каталога галактик и скоплений галактик (CGCG).
Между выходом Инглиса из камеры и открытием люка под его ногами прошло всего 7,5 секунд.
В XXI веке опубликована работа под названием «Исследование динамики астероидов, метеороидных комплексов и затменных явлений на Астрономической обсерватории Томского государственного университета (РНП2.2.3.1.1537)».
Занимает площадь 2,7 км².
Занимает площадь 23,81 км².
Рядом с Броттероде лежит одна из наиболее высоких гор Тюрингенского леса — гора Гроссер-Инзельберг (916,5 м).
01.08.44 в 23 км юго-зал. г. Коломыя (ныне Ивано-Франковская обл., Украина) при отражении контратаки увлек за собой бойцов, лично уничтожил несколько гитлеровцев.
31.08.44 награжден орд.
Славы 3 ст. (№155656) 24.10.44 в р-не нас. пунктов Уклин, Цаклановице (сев.-вост. г. Мукачево, Закарпат. обл., Украина) группа разведчиков, в составе которой был Абдешев, находилась в тылу противника, установила расположение 28 огн. точек и с ценными сведениями вернулась в часть, при этом уничтожила несколько пулемет. расчетов.
26.11.44 награжден орд.
20.01.45 с отделением ворвался на окраину нас. пункта Мокранце (юго-зап. г. Кошице, Словакия), вывел из строя 2 огн. точки; на подступах к г. Моравска-Острава (ныне Острава, Чехия) вместе с бойцами захватил траншею противника и продолжал отражать контратаки врага до подхода осн. сил подразделения.
15.5.46 нагр. орд.
Орден Славы 1-й степени (15.05.1946)
Орден Славы 2-й степени (28.11.1944)
Орден Славы 3-й степени (31.08.1944)
Social Sciences Citation IndexПо данным Journal Citation Reports, импакт-фактор журнала на 2018 год составляет 1,636.
Например: 市 (00227.2), 帝 (00227.3).
Занимает площадь 5,47 км².
Среднегодовая температура — 5,6 °C. Абсолютный минимум температуры воздуха самого холодного месяца (января) составляет −37 °C; абсолютный максимум самого тёплого месяца (июля) — 40 °C. Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 582 мм, из которых 460 мм выпадает в тёплый период года.
По данным топографической съёмки 1943 года, площадь поверхности озера составляет 1,14 км².
Наибольшая длина озера — 1,5 км, наибольшая ширина — 1,2 км.
Длина береговой линии составляет 4,5 км, развитие береговой линии — 1,18.
Озеро расположено на высоте 183,4 м над уровнем моря.
Среднегодовая температура — 3,6 °C. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 20 — 22 °C; самого холодного (января) — −11,5 °C. Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 450—500 мм.
Также Мозякин является единственным, кто преодолел порог и в 300 шайб в регулярных чемпионатах КХЛ, и забивал в среднем более 0,5 шайбы за матч.
Следующие несколько лет Maroon 5 гастролировала по всему миру в поддержку Songs About Jane и выпустила две концертные записи: 1.22.03.Acoustic (2004 год) и Live — Friday the 13th (2005 год).
Также альбом стал самым продаваемым с более чем 50,000 предварительными продажами.
После выпуска альбом за неделю побил все рекорды продаж в iTunes, продав более 101,000 копий.
Несмотря на такое высокое положение в чарте, было продано только 142,000 копий альбома, что было не очень хорошо, по сравнению с предыдущим альбомом It Won’t Be Soon Before Long, который дебютировал на первой строчке с проданными 429,000 копиями.
2021 — JordiКонцертные альбомы2004 — 1.22.03.Acoustic
Среди населения в 1970 преобладали казахи (43,5 %) и русские (40 %), немцы (6,6 %), украинцы (2,5 %), татары (2,6 %), белорусы, узбеки, уйгуры, мордва и таджики.
Теплоснабжение России обеспечивают 485 ТЭЦ, около 6,5 тыс. котельных мощностью более 20 Гкал/час, более 100 тысяч мелких котельных и около 600 тысяч автономных индивидуальных теплогенераторов.
В марте 2010 года глава Минрегиона Виктор Басаргин заявил, в 2009 году доля тепловых сетей, выслуживших установленные сроки, увеличилась до 32,7 %, а по водопроводным сетям — до 43,9 %.
Для приёма почты оказывается доступным использование fetchmail и/или procmail, или другие внешние команды (inc, imget).Серьёзный минус — в версии 2.6.0, 3.3 (и, возможно, в промежуточных между ними) хранит пароли почтовых аккаунтов в открытом виде.
Щупики 3-члениковые: 1,0:0,5:0,6.
— Psyche 2013, Article ID 538316, 1-9. doi: 10.1155/2013/538316
Оптическая схема рассчитана в 1954 году авторским коллективом ГОИ под руководством Давида Волосова на основе объектива «Zeiss Flektogon 2,8/37», разработанного в ГДР Гарри Цёльнером.
Он набрал 6,2 % голосов и занял четвёртое место.
В 1994 году в телемарафоне проводимом в Калифорнии дашнакам удалось собрать 1,5 млн долл.
Популярность, которую Гукасян завоевал своим противостоянием в 1998—2000 годах с военной верхушкой НКР, способствовала тому, что на президентских выборах 2002 года его поддержала АРФ и даже коммунисты, в результате чего Гукасян получил 88,4 % голосов.
Количество вытекающей воды достигает 8,5 т/с. Из него берёт начало река Ах, впадающая в Боденское озеро, откуда вытекает Рейн.
На расстоянии по прямой между истоком (Донауэшинген) и крайним пунктом дельты (отметка «0 км» в украинской части дельты ниже города Вилково на острове Анкудинов) в 1642 км коэффициент извилистости реки составляет 1,71.
Среднее снижение Дуная равняется 24,4 см на 1 км.
Средняя температура января на равнине устанавливается от −0,8° до −3°С; в горах от −6 до −13 °C. Морозы достигают −20 °C. Лето жаркое, со средней температурой июля от 17 до 20 °C, и максимальной температурой 36 — 38 °C. В горах температура понижается на 0,5 — 0,6 °C на каждые 100 м высоты.
Бассейн Среднего Дуная с засушливым континентальным климатом, где лето длится 4,5 — 5 месяцев.
Зима в этой части Дуная длится 1,5 — 2 месяца.
Средняя температура января на равнине от −0,3 до −2 °C, минимальная −30°С; в горах средняя от −5 до −9 °C, минимальная −34°С.
Годовая амплитуда колебаний уровня воды составляет от 4,5—5,5 м (возле Рени) до 6—8 м (у Будапешта).
Замерзает Дунай только в холодные зимы на 1,5—2 месяца.
В границах территорий отдельных стран длина Дуная составляет от 1075 км (Румыния) до 0,2 км (Молдавия).
Максимальные дозы для взрослых при приёме внутрь: разовая 0,01 г, суточная 0,02 г.
Абстинентный синдром возникает у лиц, активно употребляющих циклодол более 1—1,5 года в высоких дозировках, и развивается на следующие сутки после приёма препарата.
Космос-2519 — российский военный спутник, запущенный 23 июня 2017 года в 18:04 UTC с космодрома Плесецк ракетой-носителем легкого класса «Союз-2.1в».
23 июня 2017 года в 18:04 UTC с космодрома Плесецк ракетой-носителем легкого класса «Союз-2.1в» произошел успешный запуск спутника.
В 19:27 UTC блок выведения Волга с космическим аппаратом штатно отделился от ракеты-носителя Союз-2.1в.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 3,6 — 3,8 °С. Абсолютный минимум температуры воздуха холодного периода составляет −41 °C; абсолютный максимум тёплого периода — 37 °C. Безморозный период длится около 138 дней.
Площадь озера — 2,2 км², площадь водосборного бассейна — 269 км².
Располагается на высоте 179,1 метров над уровнем моря.
Ближайший — посёлок Поросозеро — расположен в 22,5 км к востоку от озера.
Среднегодовая температура воздуха — 3,3 °C. Абсолютный минимум температуры воздуха холодного периода составляет −48 °C; абсолютный максимум тёплого периода — 35 °C. Безморозный период длится около 128 дней.
1-ю лестницу длиной 76,8 метров некогда охраняли изваяния львов, составляют 162 ступеньке вырезанный в камне и ведущей к платформе шириной в 30 метров и обрамлённой нагами.
По официальным данным, общая численность цахуров составляет около 30 тыс. человек, в основном в России (13 тыс. человек, в том числе 10 тыс. в Дагестане) и Азербайджане (12,3 тыс.).
В Азербайджане цахуры проживают в 16 селениях: Дагъайбна-Мухах (7,2 тыс.), Сувагел (Ени Сувагиль) (5,5 — 6 тыс.), Каркай, Калял, Даглы (3 тыс.), Мамрух (2,1 тыс.), Сабунчи (2 тыс.), Кум (1,5 — 2 тыс.), Гёзбарах (2 тыс.), Мишлеш (Чинчар) (7 — 7,5 тыс.), Чинар (1,2 тыс.), Лякит-Кетюклю (1,2 тыс.), Агдам-Калял, Кас, Аласкар, Агъязы (Узюмлю) (1— ,5 тыс.).
В 3,5 км к западу от озера находится деревня Койккюла.
Площадь составляет около 2,34 км² (по другим данным — 2,325 км²).
Высота над уровнем моря 69,3 м.
Средняя глубина 3,4 м, наибольшая — 7,4 м (по другим данным — 4,5 м).
Объём озера — 7,956 млн м³.
В службу вступил 10.08.1873.
Выпущен Прапорщиком (04.08.1875) в 7-ю артиллерийскую бригаду.
Ст. адъютант управления начальника артиллерии 5-го армейского корпуса (13.09.1876-15.12.1882).
Подпоручик (21.10.1876).
Поручик (26.12.1877).
Штабс-капитан (29.11.1882).
Столоначальник ГАУ (11.10.1883-30.08.1886).
Капитан (30.08.1886; за отличие).
Подполковник (04.05.1896).
Командир 1-й батареи 1-й Восточно-Сибирской стрелковой артиллерийской бригады (04.05.1896-06.04.1898).
Командир 3-й батареи Восточно-Сибирского стрелкового артиллерийского дивизиона (06.04.1898-08.08.1903).
Полковник (30.06.1900; за боевые отличия).
За отличие при штурме Пекина награждён орденом Св. Георгия 4-й степени (ВП 11.02.1901).
Командир 3-го дивизиона Кавказской резервной артиллерийской бригады (08.08.1903-18.02.1904).
Командир 6-й Восточно-Сибирской артиллерийской бригады (с 18.02.1904).
Ранен в бою при Тюренчене 17.04.1904.
Состоял в распоряжении ГАУ (с 25.05.1905).
Командир 3-й гренадерской артиллерийской бригады (04.01.1906-16.10.1906).
В отставке 16.10.1906-04.07.1907.
Генерал-майор (04.07.1907).
(04.07.1907-16.02.1911).
Командир 45-й артиллерийской бригады (16.02.1911-06.01.1913).
Инспектор артиллерии 6-го армейского корпуса (06.01.1913-14.02.1915).
Генерал-лейтенант (04.07.1913; за отличие).
Состоял в резерве чинов Двинского ВО (с 14.02.1915).
Награждён орденом Св. Анны 1-й степени с мечами (ВП 22.02.1915).
На 10.07.1916 в том же чине (04.07.1911) и должности.
Уволен от службы за болезнью 10.06.1917.
орден Св. Георгия 4-й степени (11.02.1901)
орден Св. Анны 1-й степени с мечами (22.02.1915)
Золотое оружие (28.09.1903)
2 декабря 2017 года безымянной горе высотой 3939 метров, расположенной на хребте Соудор на территории Ирафского района Республики Северная Осетия-Алания, присвоено наименование «гора сил Специальных Операций» (координаты 42°50,1’ северной широты, 43°45,1’ восточной долготы).
Программа «Вести недели» выпуск от 28.05.2017 г. Силы спецоперации помогли освободить Пальмиру и отбросить боевиков от Тадмора
Орден Святого Станислава 3-й ст. (ВП 6.12.1905)
Орден Святого Владимира 4-й ст. (ВП 6.04.1914)
Орден Святого Владимира 3-й ст. с мечами (ВП 5.03.1915)
мечи и бант к ордену Св. Владимира 4-й ст. (ВП 28.06.1915)
Орден Святой Анны 2-й ст. с мечами (ВП 16.05.1916)
Георгиевское оружие (ВП 26.09.1916)
Орден Святого Георгия 4-й ст. (ПАФ 4.03.1917)
В ознаменование 100-летия со дня рождения В. И. Ленина» (1.04.1970)
В 2,5 км на восток от южной окраины села, из родника берёт своё начало и течёт по направлению с севера на юг река Ялпужель (правый приток реки Ялпуг).
В 1 км от северной окраины села из дождевого источника в лесном массиве начинает свой исток река Ялпуг, однако её постоянным источником является родник находящийся в 0,5 км ниже по руслу.
Благодаря большей электроотрицательности углерода относительно кремния (2.55 и 1.90 соответственно) эта связь имеет определённую полярность.
Площадь озера составляет 0,01 км², при длине в 70 метров и ширине 50 метров.
Озеро расположено на восточном склоне горы Тхихурай (924,6 м нум) в окружении предгорных смешанных лесов.
По данным следствия на 17.04.2011, за убийство были арестованы двое арабов из Аварты, активисты НФОП «Народного фронта освобождения Палестины».
Теракт в поселении Итамар — палестинцы проникли в дом и убили 5 человек, в том числе 3-х детей, 12.03.2011 Израиль плюс (видео)
Резня в Итамар, ночь 11-12.03.11 waronline.org
Мировые и российские СМИ молчат об убийстве поселенцев: Израиль сегодня, 14.03.2011 regnum.ru
15,3), но и <вкусит смерть>, то есть познает состояние смерти, состояние разделения души и тела, в продолжение времени между тем мгновением, когда Он испустил дух на кресте, и тем, когда Он воскрес.
Который может сказать: <…и был мертв, и се, жив во веки веков> (Откр 1,18).
Вот почему тело Христа умершего <не увидело тления> (Деян 13,37).
Добавки и функциональные продукты — пищевые добавки, агрохимия, ингридиеты для косметики, химикаты для производство стройматериалов, шин и электроники; выручка 3,7 млрд долларов.
Прогрессивные материалы — специализировнные плёнки, полимеры и пластмассы; выручка 3,0 млрд долларов.
Промежуточные соединения — целлюлозные биополимеры, ацетилы, олефины, алкиламины; выручка 2,8 млрд долларов.
Волокна — ацетатное и целлюлозное волокно, нетканые текстильные материалы; выручка 0,9 млрд долларов.Основные регионы деятельности:
США и Канада — выручка 4,6 млрд долларов.
Европа, Ближний Восток и Африка — выручка 2,7 млрд долларов.
Азиатско-Тихоокеанский регион — выручка 2,5 млрд долларов.
Латинская Америка — выручка 0,6 млрд долларов.
Электропитание приборов обеспечивается бензиновым агрегатом питания АБ-0,5-П/30.
Среднегодовая температура воздуха — +3,5 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,1 °C (абсолютный минимум — −46 °C); самого тёплого месяца (июля) — +18,2 °C (абсолютный максимум — +38 °C).
Среднегодовая скорость ветра — 4,7 м/с.
Текущая версия v.1.21 от 13 февраля 2008 года.
v.1.02 (21.12.06): только для смартфонов Symbian 2nd Edition, было всего четыре комнаты;
v.1.11 (12.03.07): расширение до Symbian 3rd Edition, появились бары для Индонезии;
v.1.20 (11.04.07): функция Log Out, быстрая навигация по комнате (правая системная клавиша);
v.1.21 (13.02.08): функция Ignore, возможность заходить за рамки комнаты.
Открытие станции было совмещено с открытием первой очереди Четвёртой линии — участка Санъге—Университет Хансон длиной 11,8 км и еще 9 станцийː Санъге (410), Новон, Чандон, Танъгмун, Сую, Миа, Миасагори, Кирым и Университет Хансон (419).
Ближайшие населённые пункты — Митенино в 0,5 км на юго-восток, Тишинка в 1 км на юг и Блознево в 1,5 км на запад.
Природные заказникиОзеро Эльгыгытгын (140 тыс. га), Лебединый (383 тыс. га), Чаунская губа (148,2 тыс. га), Усть-Танюрерский (355,3 тыс. га) и Автоткууль (273,3 тыс. га).
Плотность населения — 0,07 чел./км2 (2023).
68,89 % (2022).
ВРП региона — 78 млрд р, 1,578 млн р\чел.
В 2014 году недропользователи Чукотского АО увеличили добычу золота до 32,0 т, что на 29,8 % больше, чем в 2013 году.
Добыча серебра — снизилась на 16,3 % до 138,45 тонны.
Рудного золота добыто 29,7 тонны, россыпного 2,3 тонны.
Чукотская ГГК добывает более 60 % золота Чукотки (в 2014 году 22,5 т из 29,7).
ООО «Рудник Каральвеем» (принадлежит Льву Леваеву) производит порядка 1,5-2,0 тонны.
ООО «Рудник Валунистый» (принадлежит Millhouse Group Романа Абрамовича) добывает порядка 1,0 тонны золота и 7 т серебра.
ООО «ЗК Майское» (Polymetal Int, начало производство с апреля 2013 года) в 2014 году произвело 5,8 т золота в концентрате.
По состоянию на конец 2019 года, на территории Чукотского АО эксплуатировались четыре крупных тепловых электростанции, две атомные электростанции, одна ветровая электростанция, а также более 40 дизельных электростанций общей мощностью 328,71 МВт.
В энергосистеме региона выделяются Чаун-Билибинский энергорайон (ПАТЭС «Академик Ломоносов», Билибинская АЭС, Чаунская ТЭЦ) общей мощностью 136 МВт, Анадырский энергорайон (Анадырская ТЭЦ и Анадырская ГМТЭЦ) общей мощностью 68,25 МВт и Эгвекинотский энергорайон (Эгвекинотская ГРЭС) мощностью 30 МВт.
В настоящее время на территории Чукотского АО действует федеральная дорога А384 протяжённостью 30,5 км от вертолётной площадки города Анадырь до аэропорта в посёлке Угольные Копи, причём ок. 8 км пути проходит непосредственно по льду Анадырского лимана.
В 2020 году продукция сельского хозяйства в хозяйствах всех категорий 1694,1 млн рублей, из них растениеводства 149,1 млн рублей, животноводства 1545,1 млн рублей.
За 2010 год добыто 6026 голов всех видов морских млекопитающих (22 690,55 центнера в кругляке), полностью освоена квота на два гренландских кита.
В 2020 году валовый сбор в хозяйствах всех категорий: Картофель 104,3 тонн, овощи 270,4 тонн, из них: огурцы 142,2 тонн, помидоры 52,4 тонн, капуста 20,2 тонн, свёкла 3,2 тонн, морковь 3,0 тонн, сено 23,2 тонн.
Средний балл 8,51/10 на основе 23 рецензий.
К ней относится не только нерелятивистское барионное вещество, сейчас составляющее 4,8 % критической плотности Вселенной, но и холодная тёмная материя — принятый в стандартной модели ΛCDM вид тёмной материи, которая составляет 26 % критической плотности и имеет неизвестную природу.
В современной Вселенной плотность излучения очень мала: фотоны, в основном относящиеся к реликтовому излучению, составляют 5,4⋅10−5 критической плотности, а релятивистские нейтрино ― 3,6⋅10−5 критической плотности.
Плотности материи и излучения были равны, когда Вселенной было 50 миллионов лет ― сейчас её возраст составляет 13,7 миллиардов лет.
В возрасте Вселенной в 10,2 миллиарда лет доли материи и космологической постоянной во Вселенной были равны.
Среднегодовая температура — 5,6 °C. Абсолютный минимум температуры воздуха самого холодного месяца (января) составляет −37 °C; абсолютный максимум самого тёплого месяца (июля) — 40 °C. Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 582 мм, из которых 460 мм выпадает в тёплый период года.
Половой составПо данным Всероссийской переписи населения 2010 года в половой структуре населения мужчины составляли 49,3 %, женщины — соответственно 50,7 %.
Солёность воды в проливе составляет от 33,0 до 34,3 промилле.
Площадь поперечного сечения пролива составляет 17,85 км² (9,2 % от общей площади сечений проливов курильской гряды).
Средняя величина прилива по берегам пролива 1,0 м.
Здание ГАЭС соединено с верхним бассейном 6 напорными железобетонными и металлическими трубопроводами диаметром 3,8 м.
Площадь зеркала — 0,67 км², длина 1,45 км.
Глубина срабатывания — 6,7 м.
Три агрегата мощностью по 41,5 МВт с радиально осевыми турбинами и три с насос-турбинами мощностью по 37 МВт в генераторном режиме и по 43 МВт в насосном.
Установленная мощность ГАЭС 235,5 МВт, в насосном — 135 МВт.
Была повышена номинальная мощность насос-турбинного агрегата в генераторном режиме с 33,4 МВт до 37 МВт.
9 элегазовых (вместо масляных) выключателей 10,5 кВ;
Благодаря установленным новым турбине и генератору прирост мощности гидроагрегата на одном гидроагрегате вырос на 5,8 МВт, общий — 46,8 МВт.
Орден Ленина (21.02.1945);
Три ордена Красного Знамени (25.07.1943, 02.09.1944, 03.11.1944);
Орден Кутузова 2 степени (29.05.1945);
Орден Отечественной войны 1 степени (03.10.1943);
Орден Красной Звезды (21.07.1942);
Орден «Знак Почёта» (16.08.1936);
Среднегодовая температура — 3,3 °C. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 18,4 °C (абсолютный максимум — 37 °C); самого холодного (января) — −12,4 °C (абсолютный минимум — −46 °C).
Содержание в морской воде приблизительно (1,7)⋅10−10%.
Потребность человека в кобальте 0,007-0,015 мг, ежедневно.
В теле человека содержится 0,2 мг кобальта на каждый килограмм массы человека.
Радиоактивный кобальт-60 (период полураспада 5,271 года) применяется в гамма-дефектоскопии и медицине.
Альбом дебютировал на позиции № 1 в британском хит-параде UK Albums Chart с тиражом 49,989 копий в первую неделю.
Около деревни расположен водоём площадью 8,4 га.
Сер.11.2014.Вып.
Доска выбрасывается за корму и пересчитывается количество узлов, ушедших за борт за определённое время (обычно — 15 секунд, 0,5 минуты или 1 минуту).
ГДЛ позволяет измерить их с погрешностью до 0,1%.
Разрешающая способность высокоточных ГДЛ составляет 0,01–0,02 уз.
Суммарная погрешность по этим причинам у современных лагов не превышает 0,5%.
— 18.02.2013.
С 1775 года числился на службе сержантом, 25.12.1783 произведён в прапорщики.
С 24.8.1784 служил в штабе А. А. Пеутлинга, с 1.8.1785 — аудитором в штабе О. А. Игельстрома.
С 1788 года служил в 4-м Оренбургском мушкетёрском батальоне, с 24.2.1793 — в Воронежском гусарском полку.
Служил начальником казённого отделения Литовского Верховного правления, с апреля по декабрь 1796 года — виленским вице-губернатором, затем — почт-директором (24.4.1797 − 19.12.1798).
Отец — генерал-майор Георг Фридрих фон Фризель (25.12.1725, Таллин — 1768).
Несмотря на то, что звезда является молодой (возраст оценивается в 1,5 млн лет), она потеряла значительную долю первоначальной массы в ходе эволюции.
неагрессивные (pH 6,5—8)
слабоагрессивные (слабощелочные — pH 8—9 и слабокислые — pH 6—6,5)
Занимает площадь 2,84 км².
Впервые отчеканены в Генуе в 1172 году весом в 1,46 г и стоимостью 4 денария.
Отчеканенный во время правления дожа Энрико Дандоло в 1202 году серебряный гроссо весом 2,2 г серебра 965 пробы получил название «матапан».
Появившиеся в 1266 году турские гроши весом в 4,22 г 23-каратного серебра имели своим прообразом монеты города Акра, с которыми французский король Людовик IX познакомился во время седьмого крестового похода.
Жена (15.01.1736): Мари-Луиза-Кюнегонда де Монморанси-Люксембург (30.09.1716—18.04.1764), дочь Кристиана-Луи де Монморанси, принца де Тенгри, суверенного графа де Люс, маршала Франции, и Луизы-Мадлен де Арле де Бомон
Мари-Анн-Кристин-Жозефин де Крой (7.02.1737—26.04.1788), канонисса в Ремирмоне.
Муж (20.03.1760): граф Габриель-Франсуа де Руже, маркиз де Шоле (1729—1786), лагерный маршал
Эмманюэль-Луиза-Габриель-Жозефин-Кюнегонда де Крой (24.07.1738—1796), монахиня-визитадинка в Париже
Мари-Шарлотт-Жозефин-Сабин де Крой (30.12.1740—27.02.1776), канонисса в Мобёже.
Муж (24.04.1760): Шарль Оливье де Верак, сеньор де Куе-Верак (1743—1828)
Жозеф-Анн-Огюст-Максимильен де Крой (12.10.1744—14.10.1839), герцог д'Авре и де Крой.
Жена (20.02.1762): Аделаида-Луиза-Анжелика-Габриель де Крой-Сольр (1741—1822), дочь герцога Эммануэля де Кроя и Анжелики-Аделаиды д'Аркур
Элеонора-Фредерика де Крой (18.06.1746—23.07.1746)
Луиза-Элизабет-Фелисите-Франсуаза-Арманда-Анн-Мари-Жанна-Жозефина де Крой-Авре (11.03.1749—15.05.1832), воспитательница детей Франции.
Муж (8.04.1764): Луи-Франсуа II дю Буше де Сурш, маркиз де Турзель (1744—1786), великий прево Франции
Анна-Луиза де Крой (16—25.11.1751)
Холодная Карелия глазами знаменитого грузина // ГТРК Карелия, 29.02.2016
Карелинформ, Вчера в Карельской филармонии открылась выставка Бадри Топурия, посвященная юбилею художника, 29.03.2006
Карелинформ, В парламенте Карелии открылась выставка художника Бадри Топурия, 20.03.2007
Население города составляет 222,2 тыс. человек (2011), это более пятой части всех жителей провинции Саскачеван.
Среди городов Канады Саскатун занимает 23-е место, метрополия (260,6 тыс.)
В 5,6 км к северо-западу города расположен международный аэропорт Саскатуна имени Джона Г. Дифенбейкера, основанный в 1947 году.
По состоянию на 2020 год, пассажиропоток аэропорта составлял 462,580 пассажиров.
Стоимость строительства сооружения составила 1,6 млрд долларов, что делает его самым дорогим стадионом в мире и вторым по вместимости среди стадионов НФЛ.
Крупнейший из них называется Гарип, имеет площадь около 0,35 км² и используется как оздоровительный курорт.
Занимает площадь 10,61 км².
Видимая звёздная величина звезды — от +12,6m до +11,4m.
За восемь месяцев  2021 года лидером продаж в штуках в России является бренд «Роллтон» (35,4 %), за ним идут «Доширак» (32,7 %) и собственные бренды торговых сетей (8,5 %).
За период с 1868 до 1889 года в японском правительстве были досье на 2690 иностранных специалистов, среди которых: 1127 британцев, 414 американцев, 333 французов, 250 китайцев, 215 немцев и 99 голландцев.Иностранные специалисты получали высокую зарплату: в 1874 году их число составляло 520 человек, и тогда их зарплата составила 2272 миллиона иен, или 33,7 процента годового национального бюджета.
Корневище вертикальное, светло-коричневое снаружи, цилиндрическое, 5—6 см длиной, 2,5—3 см в диаметре, с многочисленными узлами с почками и корнями 10—15 см длиной.
Катафиллов 5, кровавого цвета, 5—8 см длиной, 1,5—2 см шириной, два из них окружают черешки и цветоножку и три — непосредственно цветоножку, чешуевидные.
Листовая пластинка зелёная, состоит из трёх листочков; центральный листочек на черешочке 1,7 см длиной, овальный, около 21 см длиной и 11 см шириной, в основании клиновидный, на вершине заострённый с остриём около 1 см длиной; боковые листочки с черешочками около 1,5 см длиной, косо-широколанцетовидные, на вершине заострённые, с остриём 0,9—1 см длиной.
Цветоножка зелёная, цилиндрическая, короче черешков, около 20 см длиной и 0,5 см в диаметре.
Трубка воронкообразная, около 7 см длиной и 1,5—3 см в диаметре, края горловины загнутые на 8 мм шириной; пластинка наклонённая вперёд, продолговатая, около 6,5 см длиной и 4 см шириной.
Двуполый початок около 3,5 см длиной; женская зона около 1,5 см длиной; женские цветки расположены плотно; завязь зеленоватая, обратнояйцевидная, примерно 2,5 мм длиной, 1—2 мм шириной; семяпочки прямые, вертикальные; мужская зона около 2 см длиной; синандрии слабый, из двух или трёх сросшихся тычинок; нити около 2 мм длиной; пыльников три, каждый из двух теков; теки полушаровидные, около 1 мм в диаметре, вскрываются верхушечным разрезом.
Придаток вертикальный, сидячий, пурпуровый в основании, далее зелёный, около 5,5 см длиной и 1—4 мм в диаметре, обычно отдалённый от покрывала примерно на 1 см, покрытый нитевидными стерильными цветками; стерильные цветки вертикальные, зелёные, 5—10 мм длиной.
Среднегодовая температура воздуха — 4 — 6 °С. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,5 — −10,5 °C (абсолютный минимум — −39 °C); самого тёплого месяца (июля) — 19,5 — 20,5 °C (абсолютный максимум — 40 °С).
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 43,1 %, женщины — соответственно 56,9 %.
27.12.1843-19.11.1905 — герцог Люксембургский и Нассауский Адольф
19.11.1905-20.02.1912 — великий герцог Люксембургский и Нассауский Вильгельм-Александр
17.08.1817 — 22.11.1817 — полковник Деканор, Александр Иванович
22.11.1817 — 05.03.1820  — полковник маркиз Дебоассезон, Иосиф Павлович (?-1823)
05.03.1820 — 03.11.1828  — подполковник (с 08.08.1820 полковник) Лазич, Кузьма Федорович (1774-п.1838)
25.11.1828 — 25.02.1832 — полковник Самойлович, Иван Васильевич
25.02.1832 — 01.01.1835 — командующий подполковник Францкевич, Николай Антонович
01.01.1835 — 11.06.1844 — полковник (с 08.09.1843 генерал-майор) фон дер Лауниц, Василий Фёдорович (1802-1864)
11.06.1844 — 20.06.1851 — полковник (с 08.04.1851 генерал-майор) Шевич, Михаил Николаевич (1805-1870)
20.06.1851 — 08.05.1852 — полковник Карабчевский, Платон Михайлович (1811-1852)
05.07.1852 — 14.07.1861 — полковник барон фон Раден, Фёдор Карлович (?-п.1874)
14.07.1861 — 30.08.1866 — полковник Эттингер, Фёдор Иванович (1814-?)
30.08.1866 — 01.07.1867 — полковник Егорьев, Константин Егорьевич
01.07.1867 — 09.02.1872 — полковник Броневский, Яков Дмитриевич (1826-?)
09.02.1872 — 21.03.1874 — полковник фон Виттен, Фёдор Карлович
21.03.1874 — 20.04.1880 — полковник Жданов, Владимир Петрович (1824-1891)
20.04.1880 — 10.12.1886 — полковник Мерклинг, Николай Иванович (1838-1907)
10.12.1886 — 31.08.1891 — полковник Бекман, Владимир Александрович (1848-1923)
09.10.1891 — 13.12.1891 — полковник Барт, Александр Давыдович (?-1891) умер
13.01.1892 — 22.10.1895 — полковник Оводов, Александр Николаевич (1844-м.1909-1913)
06.11.1895 — 03.04.1898 — полковник барон фон дер Остен-Дризен, Николай Александрович (?-1898)
03.05.1898 — 25.01.1902 — полковник Плешков, Михаил Михайлович (1856-1927)
24.02.1902 — 03.10.1906 — полковник Медведев, Николай Александрович
03.10.1906 — 30.08.1912 — полковник Кузьмин-Караваев, Борис Александрович (1857-1920)
17.09.1912 — 20.11.1915 — полковник (с 21.07.1915 генерал-майор) Данилов, Александр Сергеевич (1862-?)
17.12.1915 — 08.10.1917 - полковник Эммануэль, Александр Николаевич (1872-1923)
08.10.1917 — после 04.11.1917 — полковник Яковлев, Дмитрий Иванович
Утвержден - 4.5.1910.
04(16).09.1881, Аккерман - ум. 15.12.1919 Ишим) — советский врач, революционер.
10.04.2002) и сын Куинлин Дэмпси Стиллер (род.
10.07.2005). Они живут вместе в округе Вестчестер, штат Нью-Йорк.
    {\displaystyle 10,20,30,40,50}
    {\displaystyle 112,135,176,250,326}
    {\displaystyle 102,115,146,210,276}
    {\displaystyle 13(115-102),31,64,66}
Мелкие перепончатокрылые насекомые: длина тела 3,2 — 3,9 мм.
— ISSN 1313-2970. — doi:10.3897/zookeys.565.7185.
В мае 2012 г. компания представила версию 3.0 с полностью обновленным пользовательским интерфейсом и новым инструментом для моделирования и управления бизнес-процессами на базе Activiti BPM, который обеспечивает настройку и графическое представление процессов в нотации BPMN 2.0.
Среднегодовая температура — 4,7 °C. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 20,8 °C (абсолютный максимум — 39 °C); самого холодного (января) — −11,7 °C (абсолютный минимум — −44 °C).
Между 1986 и 2000 годами общая стоимость израильского экспорта в Канаду выросла с 78,1 до 283 млн долларов США, общая стоимость канадского экспорта в Израиль за этот же период возросла с 80,4 до 340,7 млн долларов.
В дальнейшем объём канадского экспорта в Израиль возрастал менее высокими темпами, достигнув к 2015 году 341,6 млн долларов, тогда как стоимость израильского экспорта в Канаду в этот год составила 1,2 млрд долларов.
Среднегодовая температура воздуха — 2,7 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,8 °C (абсолютный минимум — −46 °C), средняя температура самого тёплого (июля) — 17,4 °С (абсолютный максимум — 38 °C).
Занимает площадь 1,52 км².
В 2007 году среди 531 человека в трудоспособном возрасте (15—64 лет) 384 были экономически активными, 147 — неактивными (показатель активности — 72,3 %, в 1999 году было 67,1 %).
На 2012 год площадь населённого пункта составила 1,26 км² (126 га).
— 16 с. — УДК 001.4:631.861:006.354.
Мещеряков П. В. Навоз : [арх. 07.04.2023].
— Дата обращения: 28.09.2023.Иорданский А. Что мы получаем со свинофермы?
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,4 °С. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −7,5 °С (абсолютный минимум — −38 °C); самого тёплого месяца (июля) —17,9 °C (абсолютный максимум — 33 °C).
Оглашается императором Александром Николаевичем «Высочайший манифест от 19.02.1861 Об отмене крепостного права», начинается осуществление реформы.
Дед (по матери) — Егор (Георгий) Иванович Голубев (1781 — 20.04.1818), протоиерей саратовской Нерукотворенно-Спасской (Сергиевской) церкви, «был человек честный, учёный и любимый многими».
Отец — Гавриил Иванович Чернышевский (5.07.1793—23.10.1861), старший сын дьякона села Чернышёвки Чембарского уезда Пензенской губернии Ивана Васильева (1763—1809) и его супруги Евдокии (Авдотьи) Марковны (1767—1835).
Мать — Евгения Егоровна Голубева (30.11.1803—19.04.1853), венчалась с Г. И. Чернышевским 7 июня 1818 года.
Тётка — Александра Егоровна Голубева (1806—15.08.1884), единственная сестра Е. Е. Чернышевской.
Была дважды замужем: 1) за подпоручиком артиллерии Николаем Михайловичем Котляревским (ум. 28.08.1828).
Сестра — Пелагея Гавриловна Чернышевская (7.09.1825—25.09.1825), прожила меньше месяца.
Н. Г. Чернышевский был женат с 29 апреля 1853 года на Ольге Сократовне Васильевой (15.03.1833—11.07.1918), дочери саратовского доктора Сократа Евгеньевича Васильева (1796—1860) и Анны Кирилловны Казачковской, дочери генерал-лейтенанта К. Ф. Казачковского.
Александр (5.03.1854, Санкт-Петербург, — 17.01.1915, Рим, Италия), математик по образованию, всю жизнь увлекавшийся литературой.
Виктор (20.01.1857, Санкт-Петербург, — ноябрь 1860, там же), умер в детстве.
Михаил (7.10.1858, Санкт-Петербург, — 3.05.1924, Москва), был первым директором музея-усадьбы Н. Г. Чернышевского.
19.06.1846 — 20.08.1846 года — доходный дом Прилуцкого — Наб.
21.08.1846 — 07.12.1846 года — доходный дом Вяземского — Наб.
20.09.1849 — 10.02.1850 года — квартира Л. Н. Терсинской в доходном доме И. В. Кошанского — Большая Конюшенная улица, 15, кв. 8;
12.1850 — 12.03.1851 года — Офицерская улица, 45;
13.05.1853 — 01.08.1853 года — Офицерская улица, 45;
22.08.1855 — конец 06.1860 года — Поварской переулок, 13, кв. 6;
конец 06.1860 — 07.06.1861 года — доходный дом В. Ф. Громова — 2-я линия Васильевского острова, 13, кв. 7;
08.06.1861 — 07.07.1862 года — доходный дом Есауловой — Большая Московская улица, 6, кв. 4.
Мелкие коротконадкрылые жуки (длина 1,95 миллиметра).
Голова у самца заметно, чрезвычайно модифицирована и увеличена (длина головы 0,35 мм, ширина 0,43 мм), шире переднеспинки, с парой боковых субтреугольных вершинных возвышений.
Переднеспинка намного длиннее ширины (длина 0,50 мм, ширина 0,39 мм), наиболее широкая у переднего края, с парой глубоких, узких сублатеральных борозд.
— ISSN 1175-5326. — doi:10.11646/zootaxa.4040.3.2..
— ISSN 1175-5326. — doi:10.11646/zootaxa.4232.3.10..
На территории гмины располагается Заповедник Лазнув площадью 60,83 гектар организован в целях сохранения леса с доминированием пихты (68,5 %).
Средняя температура июля +17,7°С, января –15,8°С. Среднегодовое количество осадков составляет 664 мм, причем максимальное суточное количество достигает 68 мм, наибольшая высота снежного покрова 66-93см. Средняя температура зимой  (январь)- 15,8°С (абсолютный минимум - 53°С), летом (июль)+ 17,7 °С (абсолютный максимум + 38°С).
Срок соглашения рассчитан на 2,5 года.
Занимает площадь 0,706 км².
Площадь озера — 1,3 км², площадь водосборного бассейна — 1030 км².
Располагается на высоте 138,0 метров над уровнем моря.
мелкого (25—0,2 мм) и
тонкого (менее 0,2 мм) грохочения.
Высота скульптуры — 1,5 метра, параметры её постамента — 2,3 × 0,8 × 1,8 метра.
Поскольку диаметр Земли в 3,7 раза больше диаметра Луны, длина тени планеты соответственно в 3,7 раза больше лунной тени: примерно 1 400 000 км.
Именно её серия мелких скульптур высотой 1,5—2 см «Лошадь с жеребёнком», «Свинья с поросятами», «Ежи» заменила широко выпускавшиеся в то время натуралистические кукольные головки.
Занимает площадь 181,75 км².
Выходы имеют разную мощность, от 0,5 до 15 л/сек.
Вода в источнике термальная, пресная с минерализацией 0,18-0,31 г/дм³, нейтральные щелочные с pH от 7,04 до 9,24 мг/дм³, очень мягкие с жесткостью 0,25-0,75 мгэкв/дм³, хлоридно-сульфатно-гидрокарбонатные натриевые.
Термальные воды обогащены фтором — до 15,5 мг/л, кремнекислотой до 28,2 мг/л, азотом до 94,7 %.
Кроме того воды характеризуются наличием радона (от 7,4 до 107 Бк/л).
Качество воды для питьевых целей вода не отвечает нормам СанПиН 2.1.4.1074-01, из-за высоких концентраций фтора, лития, вольфрама, молибдена, и др..
Золотая медаль «Серп и Молот» (30.03.1971);
Орден Ленина (01.07.1966)
Орден Ленина (30.03.1971)
Медаль «За трудовую доблесть»(20.09.1962)
Занимает площадь 2,18 км².
Первоначально площадь Сувы не превышала 2,6 км², однако в 1952 году к ней были присоединены районы Муаникау и Самабула.
Рисунок слева показывает линии Кикучи, соответствующие зоне [100] кремния с приблизительным отклонением пучка от неё на 7,9° вдоль полосы Кикучи (004).
Вы можете видеть из кривой качания изменение толщины образца до 10 нанометров и меньше (например для 300 кэВ электронов и lattice spacings около 0,23 нм) диапазон углов наклона, что приводит к дифракции и/или контраст края решётки (lattice-fringe visibility) становится обратно пропорционален толщине образца.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 92,5 км², из которых 66,6 км² занимает суша, а 25,8 км² — вода (27,95 %).
Плотность населения —  10,5 чел./км².
На территории тауншипа расположено 876 построек со средней плотностью 13,1 построек на один квадратный километр.
Расовый состав населения: 99,00 % белых, 0,14 % афроамериканцев, 0,14 % коренных американцев и 0,72 % приходится на две или более других рас.
Из 293 домохозяйств в 21,2 % воспитывались дети до 18 лет, в 75,4 % проживали супружеские пары, в 2,4 % проживали незамужние женщины и в 20,8 % домохозяйств проживали несемейные люди.
20,1 % домохозяйств состояли из одного человека, при том 10,2 % из — одиноких пожилых людей старше 65 лет.
Средний размер домохозяйства — 2,38, а семьи — 2,70 человека.
19,4 % населения младше 18 лет, 4,4 % в возрасте от 18 до 24 лет, 17,9 % от 25 до 44, 34,3 % от 45 до 64 и 24,0 % старше 65 лет.
На каждые 100 женщин приходилось 106,2 мужчин.
На каждые 100 женщин старше 18 приходилось 103,6 мужчин.
За чертой бедности находились 4,7 % семей и 8,8 % всего населения тауншипа, из которых 12,6 % младше 18 и 1,4 % старше 65 лет.
Осенью 1942 года (24.11.1942 г.) полк был передан из состава 29-й иад в состав 83-й авиационной дивизии 10-й Воздушной армии Дальневосточного фронта, где в декабре был переформирован по штату 015/284 (3 эскадрильи, 33 самолёта в полку).
Собранные средства: 425,474 шведских крон.
В 2010 году среди 27 человек трудоспособного возраста (15—64 лет) 19 были экономически активными, 8 — неактивными (показатель активности — 70,4 %, в 1999 году было 78,6 %).
В 2007 году среди 78 человек в трудоспособном возрасте (15—64 лет) 65 были экономически активными, 13 — неактивными (показатель активности — 83,3 %, в 1999 году было 66,3 %).
Вместе с тем же Гуннаром Окерлундом пытался повторить успех четырёхлетней давности в двойках на десяти километрах, однако на сей раз вынужден был довольствоваться серебряной наградой — на протяжении всей дистанции лидировали финны Курт Вирес и Юрьё Хиетанен, и хотя в концовке шведы предприняли попытку догнать их, отставание на финише составило 0,4 секунды.
Находясь в тени ослепительного сверхгиганта Ригеля, бело-голубая звезда, четвёртой величины (3,60m) Тау Ориона находится недалеко от границы с созвездием Эридана, звёздной рекой, «источником» которой является звезда Курса (β Эридана).
Хотя звезда не считается переменной звездой, спутник Hipparcos при многолетних измерениях выявил колебания яркости чуть более десятой звездной величины (3,47m), так что она вполне может иметь переменность неустановленного типа.
Тау Ориона излучает огромное количество энергии (в том числе в ультрафиолете) и светит в 3 100 раз сильнее Солнца, имея температуру поверхности 14 100 K. Радиус звезды в 9,4 раза больше солнечного, соответственно учитывая, что прогнозируемая экваториальная скорость вращения составляет 43 км/с, можно рассчитать, что период вращения составляет порядка 11 дней.
Не обладая достаточной массой, чтобы взорваться как сверхновая, звезда в конечном итоге избавится от внешних слоев и станет массивным белым карликом с массой около 0,95 солнечной.
В 2007 году среди 92 человек в трудоспособном возрасте (15—64 лет) 61 были экономически активными, 31 — неактивными (показатель активности — 66,3 %, в 1999 году было 68,6 %).
Медаль “В память 850-летия Москвы” (Указ Президента Российской Федерации Б № 0065186 от 26.02.1997).
М.: Прометей, 1993.-  С.110, 6.5 п.л.
МПГУ им. В.И. Ленина, М.: 1994.- 29 с.1,75 п.л
В 2007 году среди 371 человека в трудоспособном возрасте (15—64 лет) 256 были экономически активными, 115 — неактивными (показатель активности — 69,0 %, в 1999 году было 71,9 %).
В 1999 году стал чемпионом мира в помещении, выиграв с личным рекордом 6,00 метров.
По данным Бюро переписи США, общая площадь округа равняется 2655 км², из которых 2642 км² суша и 13 км² или 0,5 % это водоёмы.
Расовый состав населения: белые — 95,23 %, афроамериканцы — 3,04 %, коренные американцы (индейцы) — 0,34 %, азиаты — 0,19 %, гавайцы — 0,01 %, представители других рас — 0,15 %, представители двух или более рас — 1,04 %.
Испаноязычные составляли 0,68 % населения независимо от расы.
В составе 27,60 % из общего числа домашних хозяйств проживают дети в возрасте до 18 лет, 54,20 % домашних хозяйств представляют собой супружеские пары проживающие вместе, 10,20 % домашних хозяйств представляют собой одиноких женщин без супруга, 31,90 % домашних хозяйств не имеют отношения к семьям, 28,60 % домашних хозяйств состоят из одного человека, 13,40 % домашних хозяйств состоят из престарелых (65 лет и старше), проживающих в одиночестве.
Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,32 человека, и средний размер семьи 2,83 человека.
Возрастной состав округа: 21,60 % моложе 18 лет, 7,70 % от 18 до 24, 26,10 % от 25 до 44, 26,90 % от 45 до 64 и 17,70 % от 65 и старше.
На каждые 100 женщин приходится 92,50 мужчин.
На каждые 100 женщин старше 18 лет приходится 88,80 мужчин.
Около 14,50 % семей и 18,20 % общего населения находились ниже черты бедности, в том числе — 23,70 % молодежи (тех кому ещё не исполнилось 18 лет) и 16,00 % тех кому было уже больше 65 лет.
Интерлейкин-8 состоит из 72 аминокислот, молекулярная масса 8,8 кДа.
В этот период земельный надел сельской общины составлял 294,7 десятин.
Занимает площадь 0,337 км².
Mazda Verisa оснащается 1,5-литровым рядным 4-цилиндровым бензиновым двигателем ZY-VE мощностью 113 л.с., максимальный крутящий момент достигает 140 Н·м при 4000 об./мин.
Среднегодовая температура воздуха — 3,4 °С. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 19,4 °C (абсолютный максимум — 42 °C); самого холодного (января) — −13 °C (абсолютный минимум — −47 °C).
Половой составПо данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 55,6 %, женщины — соответственно 44,4 %.
Материалы научного форума общественного движения «Здоровый мир», Санкт-Петербург, 16-20.06.1999 г., Санкт-Петербург, 1999 г., стр. 127.
Материалы Всероссийской научно-практической конференции, Международный университет природы, общества и человека «Дубна», г. Дубна, 28-29.04.2004 г., Международный университет природы, общества и человека «Дубна», 2004 г., стр. 8-10.
Материалы Всероссийской научно-практической конференции, Международный университет природы, общества и человека «Дубна», г. Дубна, 28-29.04.2004 г., Международный университет природы, общества и человека «Дубна», 2004 г., стр. 84.
Бершанский И. С. Методическое пособие «Плавание», ч. I. Международный университет природы, общества и человека «Дубна», г. Дубна, 1997 г. 2.8 п.л.
Международный университет природы, общества и человека «Дубна», г. Дубна, 2005 г. 5.6 п.л.
Бершанский И. С. Учебное пособие «Введение в физическое воспитание» Международный университет природы, общества и человека «Дубна», г. Дубна, 2005 г. 5.3 п.л.
1985 г. награждён медалью «Ветеран труда» Решением исполкома Московского областного Совета народных депутатов от 15.08.1985 г.,
1989 г. награждён значком Отличник физической культуры Государственным комитетом СССР по физической культуре и спорту от 12.04.1989 г., «Ветеран спорта».
1997 г. награждён медалью «В память 850-летия Москвы» Указом Президента РФ от 26.02.1997 г..,
2003 г. присвоено звание Заслуженный работник физической культуры РФ Указом Президента от 01.09.2003 г..
Постановление Губернатора МО от 20.03.2008 N 21-ПГ о присвоении звания «Заслуженный работник образования Московской области» Бершанскому Игорю Семеновичу
Указ Президента РФ от 01.09.2003 N 1017 «О награждении государственными наградами Российской Федерации» За заслуги в развитии физической культуры и спорта
Длина: 9,90 м
Размах крыла: 14,25 м
Высота: 3,05 м
Площадь крыла: 25,20 м²
Скороподъёмность: 280 м/минВооружениеСтрелково-пушечное: один 7,92-мм пулемет MG-15 в задней части кабины
Среднегодовая температура воздуха — 3,6 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −13 °C (абсолютный минимум — −42 °C); самого тёплого месяца (июля) — 18,5 °C (абсолютный максимум — 37 °С).
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −8,8 °C (абсолютный минимум — −43 °C), средняя температура самого тёплого (июля) — 17,2 °С (абсолютный максимум — 38 °С).
— Версия 3.0.
Занимает площадь 369,6 км².
Плотность населения — 136,14 чел./км².
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −9,5 °С (абсолютный минимум — −54 °C); самого тёплого месяца (июля) — 17,4 °C (абсолютный максимум — 35 °С).
Запасы руды в контуре карьера 1040 млн т (313,5 млн м³).
Общее количество пустых пород 3532,4 млн т (1635,5 млн м³), в том числе рыхлых и полускальных — 1800,9 млн т (969,5 млн м³), скальных 1731,4 млн т (665,98 млн м³).
сингалы — 91,4 %
ларакалла — 6,8 %
тамилы — 1,5 %Распределение жителей по вероисповеданию практически аналогично национальному — сингалы являются буддистами, ларакалла — мусульманами, тамилы — индуистами (часть — католиками).
Прицветники короче цветков, зелёные, ланцетные, постепенно уменьшающиеся к верхушке; цветоножки длиной около 1 мм, при плодах удлиняющиеся до 2,5 мм.
Доли чашечки продолговато-ланцетные, длиной около 3,5 мм, шириной 0,5—0,7 мм, туповатые, курчаво бело-мохнатые; венчик синий, с трубкой длиной около 1 мм, отгиб диаметром около 9 мм, доли венчика неравные, яйцевидные, тупые.
Семена 4 мм длиной, 1,5—2 мм шириной, эллиптические или продолговатые, почти трёхгранные, гладкие, с присемянником.
