C:\Users\Михаил\Desktop\numbers_morpher\venv\Scripts\python.exe C:\Users\Михаил\Desktop\numbers_morpher\texts_render.py 
2023-12-25 15:30:37 INFO: Loading these models for language: ru (Russian):
==================================
| Processor | Package            |
----------------------------------
| tokenize  | syntagrus          |
| pos       | syntagrus_charlm   |
| lemma     | syntagrus_nocharlm |
| depparse  | syntagrus_charlm   |
| ner       | wikiner            |
==================================

2023-12-25 15:30:37 INFO: Using device: cpu
2023-12-25 15:30:37 INFO: Loading: tokenize
2023-12-25 15:30:37 INFO: Loading: pos
2023-12-25 15:30:38 INFO: Loading: lemma
2023-12-25 15:30:38 INFO: Loading: depparse
2023-12-25 15:30:38 INFO: Loading: ner
2023-12-25 15:30:40 INFO: Done loading processors!
1 самадхи, то есть состояние полного духовного просветления, случилось с ней в шестилетнем возрасте, и длилось весь день.
Мать Миира принимает 1000 посетителей всех религий во время даршана, который она проводит в полной тишине.
Вы всегда должны быть готовы к тому, чтобы перейти из 1 реальности в более величественную».
Это означает, что эти 2 карликовых сфероидальных спутника галактики Андромеды имеют очень разные эволюционные истории.
Робиду присоединился к мэйн-туру, не имея за плечами ни 1 выигранного матча.
Экваториальная система координат имеет 2 формы: 1 и 2 экваториальные системы.
В отличие от 1 экваториальной системы, во 2 координаты из-за суточного движения не изменяются, так как точка весеннего равноденствия неподвижна.
Связь 1 и 2 экваториальной систем определяется в 1 очередь связью часового угла и прямого восхождения.
Он был 7 из 8 детей в семье Фрэнка и Иды Фиц-Джералдов.
По ходу своего 1 сезона в лиге Эд испытывал трудности в игре в защите, связанные с нехваткой опыта.
Он пропустил 15 подач, став худшим кэтчером лиги.
В последующие 3 сезона он отодвинулся на позицию 3 кэтчера «Сенаторз».
В последующие 3 сезона он отодвинулся на позицию 3 кэтчера «Сенаторз».
Годом позже Эд женился 2 раз на Верде Сернилья.
В течение 20 лет работал журналистом, литературным обозревателем и иллюстратором.
Кавалеры ордена Славы 3 степеней.
Почётный приз получил Charles Piper, Jr., 3 команды Новой Шотландии.
Мазерель самостоятельно уехал изучать искусство в Париже и на добровольной основе работал переводчиком Красного Креста в Женеве во время 1 мировой войны.
Он рисовал газетные политические карикатуры и издавал журнал, в котором опубликовал свои 1 гравюры на дереве.
«Ёсон цагаан туг» (Монгольский: Ес?н х?лт цагаан туг), или «Девятихвостое знамя», состояло из 9 хвостов белых лошадей, подвешенных к кругу, на котором был укреплён символ в виде пламени или трезубца.
По положению выпускник международной стипендии президента Республики Казахстан «Болашак» «обязан по окончании обучения возвратиться в Республику Казахстан для отработки по полученной специальности в Республике Казахстан непрерывно не менее 3/5 лет (прохождение стажировки/академическое обучение)».
И провёл 4 года в Германии.
Он предложил пересмотреть организационную структуру, в частности упразднить должность 1 заместителя председателя партии, а вместо нее ввести позицию исполнительного секретаря.
== Деятельность в статусе 1 заместителя председателя партии «Нур Отан» ==
В ответ на возмущения жителей Байбек заявил, что "за 20 лет никто не хотел это здание брать, там огромный зал, для концертов не приспособлен, для кинотеатра — тоже.
составитель 2 изданий книги «1 год Президента».
— множество 0 полинома Лорана
== Разрушение 4 стены ==
«Ломкой 4 стены» называют действие актёра, обращающегося непосредственно к зрителю со сцены или с экрана, либо «осознание» персонажем своей вымышленности и/или присутствия зрителя, наблюдающего за ним.
Считается, что техника «ломки 4 стены» позволяет зрителю глубже погрузиться в вымышленный мир действа, поверить, что всё происходящее — это реальные события.
Ещё 1 формой подобной техники являются романы, написанные от 1 лица, где рассказчик обращается к читателю напрямую.
Благодаря повествованию от 1 лица, мысли героя становятся доступны читателям, что позволяет автору выражать внутренние рассуждения и чувства рассказчика, а также самонаблюдения героев.
«Ломка 4 стены» в театре связана с традиционными репликами апарт, направленными в публику в театральной постановке.
Такая техника широко использовалась в античном театре, также активно к разрушению 4 стены прибегал в своих пьесах Шекспир.
Австрийский кинорежиссёр Михаэль Ханеке в своём триллере «Забавные игры» показывает 1 из ярчайших в современном кинематографе примеров «ломки 4 стены».
Классическим примером «ломки 4 стены» стал фильм Вуди Аллена «Энни Холл», герои которого то и дело обращаются к своим воспоминаниям.
Создатели британского комедийного сериала «Летающий цирк Монти Пайтона» не раз прибегали к приёму «ломки 4 стены», например:
В современном телевидении также нередко используется приём «ломки 4 стены».
Техника разрушения 4 стены активно используется в анимации.
Однако эти операции не являются разрушением 4 стены до тех пор, пока персонажи игры не начинают обращаться к игроку напрямую или не проявляют осознания того, что они находятся в игре.
Приём слома 4 стены периодически используется в серии Metal Gear.
Техника ломки 4 стены регулярно используется героем комиксов Marvel Дэдпулом (в частности, он отдаёт себе отчет в том, что он нарисованный герой и его действия являются выдуманной историей).
Также «5 стеной» называют телевизор, так как он позволяет видеть мир за пределами 4 стен комнаты; и экран, на который проецируются образы в «театре теней».
Без «4 стены».
1 постройки монастыря встроены в естественную пещеру, от которой монастырь получил своё имя.
2 его подворья в Константинополе, Влах-Серай и монастырь Святого Георгия Кариписа на Принцевых островах, стали местом сбора гетеристов на стадии подготовки вооружённого восстания.
Будучи не в силах справиться с восстанием и через 3 года после его начала, султан призвал на помощь своего египетского вассала, пообещав ему Пелопоннес.
Зная о стратегическом значении монастыря, Ибрагим предпринял 3 попытки взять его с боем.
Фотакос признаёт, что монахи убили больше турок, нежели бойцы, «почти в 2 раза» и добавляет «турки почувствовали, что такое монашеская война».
Музей монастыря располагает значительными реликвиями Греческой революции, редким знаменем с фигурами 3 византийских императоров, рукописями с миниатюрами, гравюрами, портретами, редкими Евангелиями, золотыми церковными вышивками, византийскими иконами.
К тому же, проходя по дну ущелья, узкоколейка, с ограниченным движением её 3-4 пассажирских вагончиков, не нарушает покой обители.
Монастырские источники утверждают что это 1 из 3 сохранившихся икон евангелиста Луки.
Заместителями премьер-министра являются 1 вице-премьер-министр и 5 вице-премьер-министров.
Здесь по православному обряду похоронены многие видные деятели русской эмиграции 1 волны (Аркадий Аверченко, Василий Немирович-Данченко и др.)
По итогам соревнований чилийские спортсмены в 3 раз подряд не смогли завоевать ни 1 олимпийской медали.
По итогам соревнований чилийские спортсмены в 3 раз подряд не смогли завоевать ни 1 олимпийской медали.
Парный приз достался 2 сеянному дуэту Ракель Атаво и Абигейл Спирс, который в финале обыграл 3 номеров посева Анастасию Родионову и Дарью Юрак.
В состав рода включают 5 видов:
5 сезонов клуб провёл в Украинской баскетбольной Суперлиге.
На должность главного тренера был приглашен Леонид Шиманский, который в советские годы, как игрок, провёл более 10 лет в главной баскетбольной команде области МБК «Николаев».
Через 4 года под его руководством «Возко» пробился в Суперлигу.
Игра стала полностью трёхмерной, с видом от 3 лица.
В начале он был в течение 4 месяцев руководителем ревизионного отдела, позже стал членом совета директоров и отвечал за стратегическое планирование и инвестиции.
Село Малиновка в годы Гражданской войны живёт от 1 перемены власти до другой.
В критический момент приходит помощь, и бандиты терпят позорное поражение: с 1 стороны их бьют конники Назара Думы, а с другой — малиновский женский «гарнизон» под командованием Яшки-артиллериста.
Роспуск Высшей школы Карла привёл к институциональному вакууму на 3 с половиной десятилетия.
Строительство велось по проекту главного строительного директора Штутгарта Альберта фон Бока, который одновременно и расширил Музей изобразительных искусств, добавив 2 крыла.
В непосредственной близости от деревни находятся руины 3 средневековых замков — Салего, Роверето и Кастельвеккьо.
Таблица времени прохождения 1 поезда через станцию:
Часто руководил во время блокады Мальты англичанами различными военными операциями; таким образом, во время вылазки, которой он командует, он ранен в голову пулей из ружья, которая разбила его нижнюю челюсть с правой стороны на 3 части.
Во время «100 дней» присоединился к Императору.
К знаку ордена «За заслуги перед Отечеством», вручаемому военнослужащему за отличия в боевых действиях, к кольцу над крестом крепятся 2 перекрещивающихся позолоченных меча.
К миниатюрной копии знака ордена «За заслуги перед Отечеством» IV степени с мечами к кольцу между колодкой и крестом крепятся с помощью ушка 2 перекрещивающихся позолоченных меча.
Для награжденных за отличия в боевых действиях на ленте ордена «За заслуги перед Отечеством» с мечами в виде розетки на условном изображении звезды ордена или знака ордена по центру дополнительно располагаются 2 перекрещивающихся меча по цвету звезды или Государственного герба Российской Федерации на знаке ордена, не выходящих за пределы розетки.
Название страны на кечуа, Тауантинсуйу, можно перевести как 4 объединённых провинции (Tawantin — «группа из 4 предметов» (tawa «4» с суффиксом -ntin, означающим «совокупность»); suyu — «страна», «область» или «провинция»).
Название страны на кечуа, Тауантинсуйу, можно перевести как 4 объединённых провинции (Tawantin — «группа из 4 предметов» (tawa «4» с суффиксом -ntin, означающим «совокупность»); suyu — «страна», «область» или «провинция»).
Предыдущие части исчезают, чтобы дать место 1 отличной интеграции — 1 целому.
Такое название связано с тем, что страна делилась на 4 провинции: Кунтинсуйу (кечуа Kunti Suyu), Кольясуйу (кечуа Qulla Suyu), Антисуйу (кечуа Anti Suyu) и Чинчасуйу (кечуа Chinchay suyu).
Кроме того, из Куско (кечуа Qusqu) в 4 стороны выходили 4 дороги, и каждая из них именовалась по названию той части империи, в которую она вела.
Кроме того, из Куско (кечуа Qusqu) в 4 стороны выходили 4 дороги, и каждая из них именовалась по названию той части империи, в которую она вела.
При покорении соседних племен инки, с 1 стороны, использовали свою сильную и многочисленную армию, а с другой стороны, привлекали к себе элиту покоряемых регионов.
После этого было осуществлено ещё 2 похода.
Например, для обозначения того, что «Манко Капак, 1 правитель Инка, завоевал 1 столицу провинции, в нить вводился 1 большой узел, 2 — 2 больших узла, и так — со всеми остальными.
Известно, что у Куско, столицы Империи, было 3, или 4 узла, 1 над другим».
Педро де Сьеса де Леон в своей «Хронике Перу» сообщал о небывалой точности учёта с помощью кипу: «В каждой столице провинции были счетоводы, называемые кипукамайоки [quiposcamayos], и с помощью этих узлов они вели исчисление и учёт необходимых податей, уплачиваемых жителями того района, начиная с серебра, золота, одежды и скота, и заканчивая дровами, и другими куда более незначительными вещами; и с помощью этих самых кипу по истечении 1 года, или 10, или 20, извещали того, кому было поручено собирать отчёт[ы]; и столь хорошо это делалось, что и пару альпаргат нельзя было утаить».
Сьеса де Леон приводил сведения о количестве должностей кипукамайоков в отдельно взятой территориальной единице: «и в каждой долине этот учёт имеется и сегодня, и всегда в постоялых дворах столько счетоводов, сколько в ней [долине] управителей, и каждые 4 месяца они предоставляют свои отчёты вышеупомянутым способом».
Панаки являлись родами от прямых потомков правящего Инки, исключая наследника, как правило от 2 сына Правителя; они хранили мумию умершего Инки и его жены, а также ведали информацией о деятельности самого правителя, сберегая её в кипу, песнях и изображениях, с целью передачи сведений из поколения в поколение.
Эти [чародеи] служат для предсказаний, и для того, чтобы рассказывать о том, что происходит в очень далёких местах, прежде чем оно придёт или сможет прийти в виде новости, ведь даже после прихода Испанцев, случилось так, что на расстоянии более 200 или трёхсот лиг знали о беспорядках, крупных сражениях, и восстаниях, и погибших, как у Тиранов, так и у тех, кто был на стороне Короля, и об отдельных лицах, в тот же день и час, когда таковые дела совершались, или на следующий день, о чём естественным путём было невозможно о них узнать так быстро.
В культуре инков флаг как таковой использовался нечасто, он был не государственным патриотическим символом, а скорее императорским штандартом и представлял собой квадратное полотнище радужных цветов, есть разные версии расположения цветов на флаге и разные версии количества цветов, но обычно сходятся на мнении, что на нём было 7 цветов радуги, от красного до фиолетового, как в спектре преломления света.
Флейты Пана сику составлялись из 2 частей — «ира» и «арка», в каждой из которых трубки были настроены с интервалом в терцию так, чтобы ноты диатонического звукоряда при движении мелодии брались попеременно то на 1, то на другой части.
Современный Правдинский район (муниципальный округ) включает в себя части сразу 3 исторических областей древней Пруссии — Натангии (по левому берегу Лавы), Бартии (в междуречье Лавы и Путиловки) и Надровии (правобережье Путиловки).
При короле Георге II в колониях случились 2 войны с интервалом в несколько лет; из них войной короля Георга называют только 1 (она же 3 война с французами и индейцами).
С ними прибыло некоторое количество припасов, а также 9 лёгких орудий.
Де Ланси выбрал местом конференции город Олбани и отправил приглашения 8 губернаторам, но только 6 колоний согласились участвовать.
Последующие 3 недели король и правительство составляли план действий.
Наступление на форт Дюкен и форт Ниагара должно было прервать сообщение между Квебеком и долиной Огайо, хотя для этого достаточно было 1 наступления, например, на форт Ниагара.
Через 2 дня губернатор Динвидди получил подробный рапорт Вашингтона.
Через 2 дня сдался соседний форт Гасперо.
В августе стало известно о разгроме Брэддока, ни никакой реакции правительства не последовало, и только через 2 месяца было принято решение набрать в армию несколько 1000 человек.
В августе стало известно о разгроме Брэддока, ни никакой реакции правительства не последовало, и только через 2 месяца было принято решение набрать в армию несколько 1000 человек.
Началась осада форта Осуиго, и через 3 дня форт сдался.
Соответственно, весной морской министр Франции отправил 3 флота с дополнительными войсками: 2 на Карибы и 1 в Канаду.
Питт считал, что 1 делом необходимо захватить Луисбург, и именно для этого направил в Америку 7 новых полков, но они прибыли в Галифакс только в июле.
Через несколько дней были построены осадные батареи, после чего началась бомбардировка укреплений, которая длилась 3 недели.
Амхерст оставил в крепости 4 полка, и отправил отряды Монктона и Вольфа для подчинения окрестностей Луисбурга.
У него было продовольствия всего на 8 дней, так что Эберкромби мог легко принудить его к капитуляции, просто перерезав коммуникацию, но Эберкромби опасался, что в форт прибудут подкрепления, а разведка уверила его, что позицию Монкальма можно взять фронтальной атакой.
Французы проиграли на обоих флангах, под Луисбургом и в Огайо, но удержали центр, так что планы Уильяма Питта удалось реализовать только на 2 трети.
Вольф разделил свою армию на 3 бригады (по 3 полка в бригаде) под командованием Монктона, Таунсенда и Мюррея.
Вольф разделил свою армию на 3 бригады (по 3 полка в бригаде) под командованием Монктона, Таунсенда и Мюррея.
Командование британской армией между тем принял генерал Таунсенд, который узнал, что отряд Бугенвиля угрожает его тылу, но вскоре 2 полка заставили Бугенвиля отступить.
При этому у французов на озере Шамплейн было 4 корабля, и для наступления по озеру Амхерсту пришлось тоже строить флот.
Это был сложный план: армии должны были выступить из 3 удалённых друг от друга точек, двигаться без связи друг с другом и одновременно встретиться в 1 месте.
Здесь произошло столкновение, известное как Сражение у 1000 островов.
В ходе боёв удалось затопить французский бриг и после 3 дней обстрела взять форт Леви.
До начала войны Джордж Вашингтон носил звание майора колониальных войск и командовал 1 из 4 военных дистриктов колонии Вирджиния.
Через 2 года жители Шенандоа выбрали его депутатом в Палату Бюргеров.
Удинский язык относится к лезгинской ветви нахско-дагестанской группы языков (восточно-кавказской) семье языков, делится на 2 диалекта — ниджский и огузский (варташенский).
Удинский язык имеет 2 диалекта: ниджский и варташенский (варташенско-октемберянский).
При этом каноническое и вероучительное единство 2 церквей сохранилось, почему Албанская церковь была в семье нехалкидонских Древневосточных православных церквей.
Ключевым решением Линуса стала публикация исходных текстов ещё малоработоспособной 1 версии ядра под свободной лицензией GNU GPL.
Теперь над ядром работал уже не 1 человек, разработка пошла быстрее и эффективнее.
Программное обеспечение, особенно свободное, — 1 из самых быстро развивающихся областей, поэтому мало 1 раз установить Linux, нужно ещё регулярно его обновлять.
Несмотря на то, что с появлением 1 дистрибутивов установка Linux уже не требует самостоятельной компиляции всех программ из исходных текстов, использование Linux оставалось уделом разработчиков: пользователь операционной системы с ним в тот период её развития мог заниматься почти исключительно программированием.
2 из 7 детей Карстена и Гудрун Берг Идландов.
Основной целью группы был саботаж военных кораблей, однако группа Идланда так и не осуществила ни 1 саботажа..
В каждом из 5 городов существовало крупное предприятие, поддерживающее сильную футбольную команду.
К слову, в это же самое время на должность 1 белгородского губернатора был назначен князь Юрий Юрьевич Трубецкой.
В итоге государственный деятель принял решение об образовании в городе Сумы особого учреждения, под контроль которого следовало определить 5 полков.
Белгородский губернатор и его администрация, как и ранее, осуществляли контроль за отправкой на строительные работы жителей слободских казацких полков, на окраинных территориях которых велось возведение 6 крепостей линии.
В период пребывания у власти в России Анны Иоанновны ни 1 из 3 губернаторов, возглавлявших за десятилетие её правления Белгородскую губернию, не избежал привлечения к денежному штрафу за всякого рода служебные нарушения.
Во время губернаторской службы он был привлечен к ответственности за неотправление в Счетную комиссию Главной Провиантской канцелярии ведомости о сборе и расходовании провианта для нужд российской армии, а также за неправильное решение дела, касавшегося беглых крестьян и взыскания с 2 помещиков штрафов за укрытие этих людей на территории своих владений.
После окончания 7 классов школы проживал и работал в Калуге.
Включает 4 экономических района:
4 небольшие комнаты своей квартиры с необыкновенно высокими, как в нежилом помещении, потолками, Софья Петровна убрала по своему вкусу.
8 лет мне довелось быть ученицей, товарищем по охоте и другом Левитана.
8 лет, посвящённых практическому изучению природы под руководством Левитана, — это выше всякой школы (С.П. Кувшинникова).
Это была мать и 2 очаровательные девочки наших лет.
Так, «готские» корни крымских татар в годы 2 мировой войны использовались немецкими оккупационными властями в Крыму в качестве «основания» для привлечения татар на службу в отряды карателей для борьбы с партизанским подпольем.
Избиратели каждого кантона выбирают Совет департамента (новое название генерального Совета): 2 советников разного пола.
В случае, когда по результатам 1 тура ни 1 кандидат не набирает абсолютного большинства голосов, проводится 2 тур голосования.
Щит четверочастный с оконечностью; в 1 червлёной части герб Англии: 3 золотые, с лазуревыми когтями и языком, леопарда; во 2 золотой, с червлёною двойною внутреннею каймою, процветшею и противопроцветшею червлёными же лилиями, четверти герб Шотландии: червлёный восстающий лев с лазуревыми когтями и языком; в 3 лазуревой четверти герб Ирландии: золотая арфа с серебряными струнами; в 4 лазуревой же части герб Франции: 3 золотые лилии; в серебряной оконечности герб Канады: червлёная ветвь о 3 червлёных же кленовых листьях; щит увенчан золотым турнирным шлемом с бурелетом, перевитым серебром и червленью; намёт из червлёных и серебряных кленовых листьев; на шлеме стоящий золотой коронованный леопард с серебряными когтями и червлёным языком, держащий одною лапою червлёный кленовый лист; надо львом королевская корона; вокруг щита червлёная с золотою каймою лента с начертанным по ней золотом девизом: «Desiderantes Melioreum Patriam», что значит «Они желали лучшей страны»; по правую сторону золотой лев с червлёными когтями и языком, поддерживающий Союзный гюйс: лазуревое полотнище скошенное справа и слева червлёным с серебряною каймою Андреевским крестом, затем рассечённое и пересечённое червлёным с серебряною каймою Георгиевским крестом; по левую сторону восстающий серебряный единорог, с золотыми гривою, рогом, и копытами, закованный в золотую же цепь и поддерживающий знамя Франции: лазуревое полотнище с 3 золотыми лилиями; оба стоят на лазуревой с золотою каймою ленте с начертанным по ней золотом девизом: «A mari usque ad mare», что значит «От моря до моря»; под лентою карниз из роз, чертополоха, клевера и лилий.
Щит четверочастный с оконечностью; в 1 червлёной части герб Англии: 3 золотые, с лазуревыми когтями и языком, леопарда; во 2 золотой, с червлёною двойною внутреннею каймою, процветшею и противопроцветшею червлёными же лилиями, четверти герб Шотландии: червлёный восстающий лев с лазуревыми когтями и языком; в 3 лазуревой четверти герб Ирландии: золотая арфа с серебряными струнами; в 4 лазуревой же части герб Франции: 3 золотые лилии; в серебряной оконечности герб Канады: червлёная ветвь о 3 червлёных же кленовых листьях; щит увенчан золотым турнирным шлемом с бурелетом, перевитым серебром и червленью; намёт из червлёных и серебряных кленовых листьев; на шлеме стоящий золотой коронованный леопард с серебряными когтями и червлёным языком, держащий одною лапою червлёный кленовый лист; надо львом королевская корона; вокруг щита червлёная с золотою каймою лента с начертанным по ней золотом девизом: «Desiderantes Melioreum Patriam», что значит «Они желали лучшей страны»; по правую сторону золотой лев с червлёными когтями и языком, поддерживающий Союзный гюйс: лазуревое полотнище скошенное справа и слева червлёным с серебряною каймою Андреевским крестом, затем рассечённое и пересечённое червлёным с серебряною каймою Георгиевским крестом; по левую сторону восстающий серебряный единорог, с золотыми гривою, рогом, и копытами, закованный в золотую же цепь и поддерживающий знамя Франции: лазуревое полотнище с 3 золотыми лилиями; оба стоят на лазуревой с золотою каймою ленте с начертанным по ней золотом девизом: «A mari usque ad mare», что значит «От моря до моря»; под лентою карниз из роз, чертополоха, клевера и лилий.
Щит четверочастный с оконечностью; в 1 червлёной части герб Англии: 3 золотые, с лазуревыми когтями и языком, леопарда; во 2 золотой, с червлёною двойною внутреннею каймою, процветшею и противопроцветшею червлёными же лилиями, четверти герб Шотландии: червлёный восстающий лев с лазуревыми когтями и языком; в 3 лазуревой четверти герб Ирландии: золотая арфа с серебряными струнами; в 4 лазуревой же части герб Франции: 3 золотые лилии; в серебряной оконечности герб Канады: червлёная ветвь о 3 червлёных же кленовых листьях; щит увенчан золотым турнирным шлемом с бурелетом, перевитым серебром и червленью; намёт из червлёных и серебряных кленовых листьев; на шлеме стоящий золотой коронованный леопард с серебряными когтями и червлёным языком, держащий одною лапою червлёный кленовый лист; надо львом королевская корона; вокруг щита червлёная с золотою каймою лента с начертанным по ней золотом девизом: «Desiderantes Melioreum Patriam», что значит «Они желали лучшей страны»; по правую сторону золотой лев с червлёными когтями и языком, поддерживающий Союзный гюйс: лазуревое полотнище скошенное справа и слева червлёным с серебряною каймою Андреевским крестом, затем рассечённое и пересечённое червлёным с серебряною каймою Георгиевским крестом; по левую сторону восстающий серебряный единорог, с золотыми гривою, рогом, и копытами, закованный в золотую же цепь и поддерживающий знамя Франции: лазуревое полотнище с 3 золотыми лилиями; оба стоят на лазуревой с золотою каймою ленте с начертанным по ней золотом девизом: «A mari usque ad mare», что значит «От моря до моря»; под лентою карниз из роз, чертополоха, клевера и лилий.
В четырёхчастном щите помещались гербы 4 провинций.
Утверждённый герб во многом сходен с гербом Соединённого Королевства, но с добавлением кленовых листьев в основание и элементов королевского герба Франции в 4 четверти.
4 части символизируют страны, из которых прибыли предки канадцев: 3 золотых льва на красном поле символизируют Англию, красный лев на золотом поле — Шотландию, золотая арфа на синем поле — Ирландию, 3 золотых лилии на синем поле — Францию.
4 части символизируют страны, из которых прибыли предки канадцев: 3 золотых льва на красном поле символизируют Англию, красный лев на золотом поле — Шотландию, золотая арфа на синем поле — Ирландию, 3 золотых лилии на синем поле — Францию.
4 части символизируют страны, из которых прибыли предки канадцев: 3 золотых льва на красном поле символизируют Англию, красный лев на золотом поле — Шотландию, золотая арфа на синем поле — Ирландию, 3 золотых лилии на синем поле — Францию.
5 (нижняя) часть — 3 красных листа сахарного клёна на серебряном поле, растущие из 1 ветви как символ развития единой нации из многих народов.
5 (нижняя) часть — 3 красных листа сахарного клёна на серебряном поле, растущие из 1 ветви как символ развития единой нации из многих народов.
У Листа есть 6 этюдов, написанных на темы Паганини.
3 его этюд написан на тему финала 2 скрипичного концерта Паганини (в си-миноре).
Он играется в быстром темпе allegretto, и скачки в партии пианиста иногда достигают 2 октав.
Причём даже в пределах 1 текста могли встречаться разные написания 1 и того же слова.
Причём даже в пределах 1 текста могли встречаться разные написания 1 и того же слова.
1 из 1 разработчиков кириллического шрифта для литовского языка в XIX веке был С. П. Микуцкий.
Бадр ад-Дин аль-Кашмири (араб. ??? ????? ?????????) — плодовитый среднеазиатский писатель 2 половины XVI века.
Имеется лишь 2 упоминания о нём в трудах других авторов: в тазкире от Мутриби в «Нусха-е зиба-е Джахангир» и в агиографии о происхождении Джуйбаридов «Матлаб ат-талибин».
Всю спортивную карьеру тренируется у 1 тренера Ибрагима Хидирова, который воспитал плеяду чемпионов России, Мира и Европы по тайскому боксу и кикбоксингу, в том числе чемпион Мира по тайскому боксу Гаджи Меджидов и чемпион Мира One Championship в разделе кикбоксинг Алаверди Рамазанов.
Считая 1 параллель прикрывающим средством против первоначальных вылазок, Вобан только на 4 ночь решил заложить 5 рикошетных батарей во 2 параллели, на продолжении фасов атакованных построек, для стрельбы уменьшенными зарядами.
Считая 1 параллель прикрывающим средством против первоначальных вылазок, Вобан только на 4 ночь решил заложить 5 рикошетных батарей во 2 параллели, на продолжении фасов атакованных построек, для стрельбы уменьшенными зарядами.
На 8 ночь все 3 исходящих угла прикрытого пути были атакованы, и осаждающий, произведя венчание гласиса.
2 испанских драгунских полка остановили атаку, чтобы дать остальной части испанской армии время для развертывания.
Всю свою карьеру провёл во французском клубе «Ренн», где считается 1 из 1 выдающихся игроков.
Лучший бомбардир 1 розыгрыша чемпионата Франции.
В течение 2 лет после перехода Кайзер играл только в товарищеских матчах, так как многие французские клубы (включая «Ренн») объявили бойкот французскому чемпионату.
Во время 2 мировой войны Кайзер продолжал жить во Франции.
Клуб получил своё название от своего 1 спонсора — исландского производителя мыла «Undri», что на фарерском и исландском языках означает «чудо».
Саундтрек получил 2 премии «Оскар» в номинациях «Лучшая музыка к фильму» и «Лучшая песня к фильму», а также 3 премии «Грэмми» и 2 премии «Золотой глобус».
Саундтрек получил 2 премии «Оскар» в номинациях «Лучшая музыка к фильму» и «Лучшая песня к фильму», а также 3 премии «Грэмми» и 2 премии «Золотой глобус».
Саундтрек получил 2 премии «Оскар» в номинациях «Лучшая музыка к фильму» и «Лучшая песня к фильму», а также 3 премии «Грэмми» и 2 премии «Золотой глобус».
У Джеймса Хорнера остались жена Мануэла Маркош и 2 дочери — Кэтрин и Изабелла.
Император Николай I принял 2 официальных типа гербов: на 1, упрощённом, у орла только основные элементы.
2 сестры.
Армандо начинал сезон игроком 2 команды, но из-за зимнего ухода ведущих защитников был переведён в главную команду.
Затем он отыграл сезон в «Картахене» и перешёл во 2 команду «Барселоны», где отыграл 3 года.
Александр III, российский император, давал отцу Элизабет деньги на поиски и, тем самым определив месторасположение копей, засылает в Южную Африку царского офицера и его 2 подопечных…
По разным данным, жертвами удара стали по несколько военнослужащих и мирных жителей, ранения получили около 2 с половиной десятков человек.
Рассматривались 2 основные версии произошедшего: химическая атака сирийской армии и поражение сирийской авиацией складов боевиков с химическим оружием.
Нашлемник — 2 орлиных крыла: правое золотое, левое — лазоревое.
Но солдаты 1 же полка, которому он представился, арестовали его и его сторонников и предали суду палаты пэров.
Соответственно, в FUDGE персонажа можно описать довольно логично и понятно — он хороший стрелок или посредственный повар (вместо обычного для иных систем «у него 3 очка в умении стрельбы» или «5 рангов в готовке»).
Соответственно, в FUDGE персонажа можно описать довольно логично и понятно — он хороший стрелок или посредственный повар (вместо обычного для иных систем «у него 3 очка в умении стрельбы» или «5 рангов в готовке»).
В FUDGE используется 4 модифицированных шестигранных кости, параллельные грани кубиков выкрашены попарно в зелёный, белый и красный цвета (2 положительных значения, 2 нулевых и отрицательные значения).
В FUDGE используется 4 модифицированных шестигранных кости, параллельные грани кубиков выкрашены попарно в зелёный, белый и красный цвета (2 положительных значения, 2 нулевых и отрицательные значения).
В годы 1 мировой войны добровольцем служила в солдатской столовой.
Приняли участие 4 команды по 6 человек из 3 стран..
Приняли участие 4 команды по 6 человек из 3 стран..
Приняли участие 4 команды по 6 человек из 3 стран..
Одновременно лесничество считалось территорией определенной площади, которая могла составлять от нескольких 1000 до нескольких десятков 1000 гектаров.
В условиях рыночной экономики совмещение в 1 юридическом лице, находящемся в статусе федерального государственного учреждения, 2 взаимоисключающих функций не соответствует той общественно-хозяйственной роли, которую государство отводило лесхозам.
1 диакона, служащего при епископе, называют «протодиаконом» (или «архидиаконом», если он из монашествующих).
Ещё до разрушения 2 Храма в Иерусалиме при каждой синагоге состояло 3 служителя, называемых «парнасин» (??????? — «раздаватели милостыни») или «габай-цдака» (????? габай — «собирающий налоги» и ???????? цдака — «милостыня»), чьей обязанностью была забота о бедных.
Сами апостолы, обязанные прежде всего проповедовать слово Божие, не имели возможности «печься о столах» и на это служение посвятили своим рукоположением 7 избранных общиной почтенных лиц (см. Святые диаконы).
Таким образом, в тексте Деяний семеро не названы диаконами, и служение их состояло из 1 обязанности, в отличие от текстов Посланий апостола Павла.
По своей близости к епископам и по обширности круга своих обязанностей диаконы в древней церкви имели весьма большое значение во всех церковных делах и пользовались особым уважением, чему способствовало и то обстоятельство, что их было немного: по первоначальному примеру церкви иерусалимской, во многих церквях было обычаем не поставлять более 7 диаконов.
Персидская письменность обладает всеми основными свойствами арабского письма, как то: направление письма — справа налево, отсутствие заглавных букв, курсивность письма и отсюда — наличие у 1 буквы нескольких графических вариантов в зависимости от положения.
Фонетике персидского языка присущи 4 согласных звука, отсутствующих в арабском: [p], [t??] (?, ч), [?], [?] (?, ж).
Последние 2 буквы, выражая также согласные (в и у соответственно), являются по сути матрес лекционис.
Конечное йе (?) записывается без 2 нижних точек, как это делается в арабском (?), поэтому графически совпадает с алефом максура.
Добавлены 4 дополнительные буквы для звуков, отсутствующих в арабском: пе (?), че (?), же (?) и гаф (?).
Отличия проявляются в чтении букв, что вызвано неодинаковым историческим развитием 2 диалектов (иранского и кабульско-таджикского фарси):
Существует комбинация поведенческих 4 компонентов: действий, мышления, чувств и физиологии.
Терапия реальностью рассматривает все 4 компонента поведения, а затем концентрируется на изменении действий и мыслей людей и управлении ими — как с помощью консультанта, так и самостоятельно.
Идеи Глассера активно транслировались в общественность — «Терапия реальностью» вышла тиражом около полутора 1000000 копий, методики применяются в учебных заведениях для построения комфортных отношений между учащимися и преподавателями, используются в частной и семейной практике, реабилитации, в сфере трудовых отношений и бизнеса, а также в исправительных учреждениях и тюрьмах.
С 1 стороны, отсутствием у Арона систематического образования объясняются несколько сумбурное изложение теоретических вопросов и непоследовательность в их трактовке, на которые указывают современные исследователи (внутренние противоречия в трактовке музыкального строя у Арона, например, чётко показывает Марк Линдли).
Он 10 лет был мусульманином, но после смерти своей бабушки вернулся в христианскую веру, исповедуя протестантизм.
1 из 2 обладателей Золотого мяча, никогда не игравших на чемпионате мира (2 — Джордж Бест), и единственный обладатель трофея, сборная которого никогда не играла на чемпионате мира, а также 1 обладатель «Золотого мяча» — не-европеец.
Чемпионат проводился по круговой системе в 2 круга.
Фактически за первенство (особенно во 2 круге) боролись всего 2 клуба — «Динамо» и ЦДКА.
Контракт с клубом из Арнема был рассчитан на 3 с половиной года.
На протяжении 1 сезона выступал за эту команду под руководством Леонида Слуцкого.
Мы ничего не знаем о происхождении его 1 жены, которая могла быть родственницей Пенды.
Герб: "В красном цвете голова черного быка, смотрящая вперед, с черными рогами, вокруг каждой из которых привязаны 3 золотые полосы, и золотая корона с 5 зубцами, украшенными лилиями и жемчугом; между рогами, вырастающими из головы быка, четырехконечные стержни золотого оленьего рога.
Голова быка срезана: на высоте венчика короны 2 шестиконечные золотые звезды, в том числе 2 стебля зеленого клевера с наклоненными наружу листьями" .
Голова быка срезана: на высоте венчика короны 2 шестиконечные золотые звезды, в том числе 2 стебля зеленого клевера с наклоненными наружу листьями" .
Чемпион OFC в среднем весе (1 раз).
Бледный горный голубь — 1 из 4 видов горного голубя рода Gymnophaps, обитающего в Меланезии и на Молуккских островах .
Изучал в Париже право и готовился затем у 1 адвоката к практике.
Своим появлением электрофоны (как и электропроигрыватели) обязаны 1 из 1 систем звукового кино «Вайтафон».
Оно же стало 1 из 1 электрофонов, в которых ЭПУ было выполнено в виде унифицированного блока.
Был женат, имел 2 детей.
В Советский период из абхазо-абазинской ветви было выделено 2 отдельных языка — абазинский и абхазский.
Согласно лингвисту Ю. Б. Корякову, генетические отношения между диалектами абхазо-абазинской ветви не соответствует делению на эти 2 языка, наиболее далек от остальных тапантский диалект, остальные делятся на континуум из ашхарского и собственно абхазского.
Чарльз Вермо, 1 из 1 часовых мастеров, работавших над механизмом, взял на себя ответственность за спасение этого часового механизма.
Чемпионом Украины во 2 раз подряд стали представительницы Харькова — команда «Металлист».
По итогу сезона стал чемпионом 2 Лиги.
У него есть младшая сестра Мун Суа, бывшая трейни YG и финалистка 2 сезона рэп-конкурса Unpretty Rapstar.
Их дебютный мини-альбом Spring Up содержал 5 песен, включая заглавный трек «Hide & Seek».
Они получили свою 1 победу на музыкальном шоу The Show за 8 дней с момента дебюта, став юнитом, получившим самую быструю 1 победу на музыкальном шоу.
Отрицающими политический характер разногласий в качестве причины конфликта указывается разница в видении 2 генералами вопроса выбора союзников и дальнейшей стратегии для сил Белого движения на Юге России, которая быстро перешла в плоскость взаимных обвинений и диаметрально противоположных оценок 1 и тех же событий.
Течением реки Исети уезд был разделен на 2 различные части: по правую сторону реки (западная и южная полосы) поверхность уезда служит как бы продолжением Челябинского и Екатеринбургского уездов, она — ровная, безлесная, с чернозёмной почвой и покрыта множеством озёр; по левую сторону реки Исети среди чернозёма попадаются песчаные пространства, покрытые хвойными лесами; озёр здесь мало.
Игровая формулаПод игровой формулой в НФЛ подразумевается, то что каждая команда из дивизиона проведет по 2 встречи (1 дома, 1 на выезде) с 3 другими командами.
В дополнение, каждая команда сыграет против 4 команд другого дивизиона из другой конференции.
Победитель между 5 и 4 местами сыграет с оставшейся командой 2 тура конференции.
Партия и все земельные, районные и кантональные ассоциации должны были иметь по 2 председателя, все партийное, земельные, районные и кантональные правления, центральный, земельные, районные и кантональные секретариаты должны были состоять в равных количествах из коммунистов и социал-демократов.
Правление было переименовано в Центральный комитет, была введена должность Генерального секретаря Центрального комитета которым стал Вальтер Ульбрихт (аналогично земельные, районные и местные правления были переименованы земельные, районные и местные комитеты, должности земельных, районных и местных председателей в должности 1 секретарей земельных, районных и местных комитетов).
Центральный комитет был переименован в Правление, должность Генерального секретаря Центрального комитета в должность Председателя, которым был избран Грегор Гизи (аналогично земельные, районные и местные комитеты были переименованы в земельные, районные и местные правления, должности 1 секретарей земельных, районных и местных комитетов в должности земельных, районных и местных председателей).
ПДС выступала против поглощения ГДР со стороны ФРГ и за создание конфедерации, объединяющей эти 2 государства.
Существовали первичные организации 3 видов — производственные группы (betriebsgruppe), жилищные группы (wohngebietsgruppe) и учебные группы (hochschulgruppe).
Но после этого сезона он ни сыграл за основную команду «Шальке» ни разу, лишь попадал в заявку и принимал участие в матчах 2 команды.
В конце 20-начале 30 годов VII века разгорелась война между Кадваллоном Гвинедским и Эдвином Нортумбрийским, наиболее сильным англосаксонским королём того времени.
Пока Кенвал 3 года скрывался в Восточной Англии, Пенда правил Уэссексом.
Между их детьми были заключены 2 брака.
Под его началом было 30 тэнов, а также союзники из Гвинеда и Восточной Англии.
Высший дивизион чемпионата переименован из 1 лиги в Высшую лигу.
Клубы, вышедшие в Высшую лигу из 2 дивизиона:
Чуть позже он вновь был приглашён в квалификацию турнира ATP тура в Стамбуле, и вновь ему не хватило 1 победы для выхода в основную сетку турнира.
?  Макс Ферстаппен наказан потерей 5 мест за инцидент в Монако и еще 10 мест за 5 замену элементов силовой установки
?  Макс Ферстаппен наказан потерей 5 мест за инцидент в Монако и еще 10 мест за 5 замену элементов силовой установки
?  Себастьян Феттель наказан потерей 5 мест за обгон под красными флагами в субботней тренировке
?  Дженсон Баттон наказан штрафным проездом по пит-лейн за установку 5 турбины и 5 системы рекуперации кинетической энергии
?  Дженсон Баттон наказан штрафным проездом по пит-лейн за установку 5 турбины и 5 системы рекуперации кинетической энергии
Будучи уже устаревшим к началу 2 мировой войны, нашел ограниченное боевое применение в ВВС Соединённых Штатов.
Таиланд был пожалуй, единственной страной использовавшей как японские так и американские самолёты в ходе 2 Мировой Войны.
Молли нанимает частных сыщиков, окруженная странными смертями и не менее странными событиями и заговорами, но всех сыщиков уничтожают Эрнест и Уильям, они же и убивают 1 индейского мужа Молли.
???????, араб. ??????, происходит от аккадского нисанну, со значением, толкуемым как «1 плоды» или же «1») — в еврейском календаре 1 месяц библейского и 7 гражданского года.
«В белом плаще с кровавым подбоем, шаркающей кавалерийской походкой, ранним утром 14 числа весеннего месяца нисана в крытую колоннаду между 2 крыльями дворца Ирода Великого вышел прокуратор Иудеи Понтий Пилат.»
Со 2 дня Песаха ведётся отсчёт дней Омера (праздника приношения 1 колосков пшеницы).
Со 2 дня Песаха ведётся отсчёт дней Омера (праздника приношения 1 колосков пшеницы).
К моменту смерти Мартина фон Валленродта восстановленный фонд библиотеки составлял около 2000 книг.
В середине XIX века фонды библиотеки насчитывали уже около 10000 экземпляров книг и рукописей.
Библиотека прекратила своё существование в годы 2 мировой войны.
Спустя 6 секунд 2 взрыв уничтожил E.A. Bryan, пирс и бо?льшую часть посёлка и портового хозяйства.
Спустя 6 секунд 2 взрыв уничтожил E.A. Bryan, пирс и бо?льшую часть посёлка и портового хозяйства.
В течение 3 недель выжившие чернокожие матросы разбирали завалы и хоронили останки погибших.
«Автографы войны» (портреты инвалидов Великой Отечественной войны, написанные в Валаамском доме инвалидов, Бахчисарае, Омске, на Сахалине, в Армении), «Реквием» (рисунки остатков фашистских концлагерей в Польше, Чехии и Германии), «Молитва о мире» (результат 5 поездок в воюющий Афганистан), «Международный терроризм» (последствия военных конфликтов в Чечне и Южной Осетии), «Душевнобольные России» (портреты, сделанные в психиатрических больницах разных регионов страны).
Во время 2 мировой войны семья разделилась.
Преодолев неописуемые трудности, съёмочная группа за 2 месяца завершила работу над фильмом «Агирре, гнев Божий», который поставил Херцога в ряд ведущих режиссёров.
3 художественных фильма, последовавшие за «Фицкарральдо», режиссёр не причисляет к своим удачам; без энтузиазма восприняли их и киноведы.
В его новых фильмах снимаются голливудские звёзды 1 величины — Николас Кейдж («Плохой лейтенант»), Кристиан Бейл («Спасительный рассвет»), Тим Рот («Непобедимый»).
Вернер Херцог был женат 3 раза, и у него есть дочь от актрисы Эвы Маттес, сыгравшей главную роль в «Строшеке».
В его фильмах присутствуют 3 основные темы:
аборигены, туземцы, жители областей Земли, которых ещё не коснулась цивилизация (Фицкарральдо, Зелёная Кобра, Агирре, гнев божий, На 10 минут старше: Труба, Там, где мечтают зелёные муравьи)
Сыновьями Фестия были Ификл и Афарей у Вакхилида, Ификл, Евипп, Плексипп и Еврипил у Псевдо-Аполлодора, Ификл, Полифант, Фан, Еврипил и Плексипп у схолиастов «Илиады» и «Аргонавтики», Плексипп и Токсей у Овидия, Агенор у Псевдо-Гигина, Профоой и Комет у Павсания, Прокаон у ещё 1 схолиаста «Илиады», Калидон у Псевдо-Плутарха.
Кроме того, у Фестия было 2 или 3 дочери.
when is the best time to visit romeВ ответ на такие запросы Lexxe дает 1 или несколько ответов, а также дополняет их ссылками на наиболее релевантные страницы.
Окончил 5 классов школы.
Лауреат 5 премий BAFTA, двукратный номинант на премию «Оскар», а также номинант на премию «Золотой глобус».
Стив — 3 из 6 детей в семье.
в электроразведке при исследованиях на глубинах от 1 десятков метров до 1 десятков километров:
в электроразведке при исследованиях на глубинах от 1 десятков метров до 1 десятков километров:
Всего на счету вратаря 2 матча в высшей лиге.
У больных с синдромом Видемана-Раутенштрауха задержка роста может произойти до рождения (задержка внутриутробного развития), особенно в течение последних 3 месяцев (3 триместр) развития плода.
У 1 пациента также был описан спастический заворот, состояние, при котором веко поворачивается внутрь, так что ресницы и кожа трутся о поверхность глаза.
Рецессивные генетические нарушения возникают, когда человек наследует 2 копии аномального гена 1 и того же признака, по 1 от каждого родителя.
Рецессивные генетические нарушения возникают, когда человек наследует 2 копии аномального гена 1 и того же признака, по 1 от каждого родителя.
1 матрос отцепился на высоте приблизительно в 5 метров и упал вниз, сломав руку.
В течение последующих недель «Акрон» проводил «демонстрацию флага» на западном побережье США, добравшись до границы с Канадой на севере, после чего вернулся на юг для ещё 1 учебной операции с Разведывательным Флотом.
«79 уставших мужчин спустились по трапу с кормы кабины управления, они были более чем рады возвращению назад.»
1 из задач испытаний было проведение на борту предполетного обслуживания 2 самолётов, осуществлявших патрулирование и разведку по флангам «Акрона».
Шлюпка с «Феба» подобрала ещё троих членов экипажа: главного радиста Роберта У. Коплэнда, помощника боцмана 2 класса Ричарда Е. Диала и авиационного механика 2 класса Муди Е. Ервина.
Шлюпки с «Феба» провели еще 5 часов прочесывая океан в тщетных попытках найти выживших.
Несколько других кораблей подключились к поискам: тяжёлый крейсер «Портлэнд», эсминец «Коул», катер Береговой охраны «Мохаве», и эсминцы Береговой охраны «МакДугал» и «Хант», а также 2 самолёта Береговой охраны.
После окончания Гарвардской школы бизнеса Гейнц служил в команде резерва ВВС США и был на действительной службе в течение 1 года.
Восточный главный фасад состоит из 2 одинаковых частей, симметричных относительно центрального ризалита с балконом с кованым ограждением, под которым расположен вход.
Пластика фасада усложнена горизонтальной расшивкой простенков 1 этажа и подоконными нишами на 2.
Дворовый и боковые фасады решены аналогично главному — путём повторения 1 частей, комбинации других, а также упрощения отдельных фрагментом.
У шарового крана 2 рабочих положения «открыто» и «закрыто», регулирование протока воды производителем запрещено из-за особенности конструкции крана, где есть пустая полость между корпусом и шаром.
Также это самый длинный трек альбома, длящийся более 7 с половиной минут.
Песня начинается с 2 строф текста, спетых Лу Ридом над риффом Чака Берри, затем, примерно через 1 минуту, слышен громкий треск (вызванный тем, что Джон Кейл ударил стопку тарелок металлическим стулом).
Он начал играть еще в детстве в возрасте 9 лет, когда проходил прослушивание в Королевскую Шекспировскую труппу и был выбран из сотен других детей.
В составе клуба он 5 раз выиграл чемпионат и завоевал Кубок Туниса, а также дважды стал победителем африканской Лиги чемпионов.
После 3 месяцев ожидания Потапенко принял приглашение Р. Милликена, ректора Калифорнийского технологического института, на постоянную научную и профессорскую работу.
Он отыграл в составе «Монтобана» 2 сезона, выходя регулярно в стартовом составе на матчи чемпионата Франции и Кубка Хейнекен.
Уличная сетьВ посёлке 2 улицы:
Его 1 работа была посвящена созданию модели верхней атмосферы по данным о снижении орбиты 1 спутника.
Созданные им методы позволили, с 1 стороны, достаточно точно предсказывать эволюцию параметров орбит ИСЗ, а с другой — получить качественные выводы о поведении спутниковых орбит различных классов на основе приближения, имеющего аналитическое решение.
Лидов показал, что для 1 класса орбит существует особенность, в окрестности которой происходит либрационное изменение аргумента перицентра.
Об эффекте Лидова-Козаи в связи с поиском 9 планеты
«Хезболла» неоднократно заявляла, что освобождение Кунтара обязательно будет включено в сделку по обмену 2 захваченных израильских солдат резервистов Эльдада Регева и Эхуда Гольдвассера на заключённых в израильских тюрьмах.
В результате этой атаки погибли 5 человек — двое боевиков «Хезболлы» и трое членов организации «Комитеты народного сопротивления».
Следующая фаза сражения поставила русских в критическое положение: скрыв за гребнем свои подлинные, вдвое превосходившие русских силы, австрийцы нанесли ещё 2 последовательных мощных удара.
Бой у Ярославиц стал единственным в ходе войны столкновением 2 кавалерийских дивизий в ситуации 1 на 1.
Этнически команчи делились в XVIII—XIX веке на 3 группы:
Затем разделились на 7 групп, из которых крупнейшие — пенатека и квахади.
Изображается в виде орла, имеющего 3 головы.
Чтобы убить этого орла, надо сначала убить 3 птенцов с его душой, которые находятся в утке, а утка в зайце, а заяц внутри барана, который находится за 7 горами и может съесть сено, скошенное 63 косарями.
Сборник открывало стихотворение «Славянский орёл» Д. Н. Вергуна, в котором объяснялось, что такой орёл символизирует объединение «3 рас».
Книга начиналась с фразы «великолепный орёл, изображение государственного символа России, часто украшающий дворцы и чугунные ограды, иногда имеет не 2, а 3 головы».
В общем, связки надколенника подразделяются на 2 типа:связкой.
В общем, связки надколенника подразделяются на 2 типа:
Бухтояров был автор более 200 научных трудов.
==== 7 синоби-мечников ====
Он был консультантом по реконструкции многих храмов в Керале, Тамилнаде и Карнатаке, а также Королевским архитектором для 3 королевских семей Траванкор, Кочин и Кожикод (Каликут).
Он был плодовитым автором, написал более 100 различных книг, связанных с такими областями традиционных знаний, как васту-шастра (архитектура), йотиша (астрология и астрономия), аюрведа (индийская система медицины), а также книги по истории.
Преобразователем частоты, в состав которого входят 3 функциональные группы (смеситель, гетеродин, фильтр), иногда ошибочно называют смеситель.
Функционально преобразователь частоты включает в себя 3 составные части — гетеродин, смеситель и выходной полосовой фильтр.
Конструктивно преобразователь частоты может быть выполнен в виде единого устройства, в том числе на интегральной микросхеме с дополнительными элементами, в виде 2 блоков (блок гетеродина и блок смесителя с фильтром) либо, в некоторых случаях, в разнесённом виде.
По частотным свойствам возможны 2 варианта преобразователей
Победил в номинации «Лучший блогер» в 1 интернет-премии «Кубок мэра Москвы».
Колонной из 3 легковых автомобилей участники стартовали из Иркутска, после чего преимущественно по сезонным дорогам (зимникам) достигли 1 из самых северных населенных пунктов России — поселка Тикси на побережье Моря Лаптевых.
По пути автоколонна посетила 2 населенных пункта, претендующих на звание «полюсов холода» России, — село Оймякон и город Верхоянск.
Экспедицию активно поддержали власти Якутии, в рамках «Полюса холода» состоялись 2 встречи участников с главой Республики Егором Борисовым.
Это 2 максимально удаленных друг от друга города Евразии, между которыми есть круглогодичное автомобильное сообщение.
Маршрут автомобильной экспедиции проходил через 6 стран: Россия – Монголия – Казахстан – Кыргызстан – Узбекистан – Таджикистан – Россия, экспедиция пересекла 2 величайшие горные системы — Памир и Тянь-Шань — на стоковом автомобиле.
Маршрут автомобильной экспедиции проходил через 6 стран: Россия – Монголия – Казахстан – Кыргызстан – Узбекистан – Таджикистан – Россия, экспедиция пересекла 2 величайшие горные системы — Памир и Тянь-Шань — на стоковом автомобиле.
В 2 года канадская выдра становится половозрелой.
В выводке может быть от 1 до 4 детёнышей.
В возрасте 10 недель детёныши выходят из нор.
Самец нередко присоединяется к семье, когда детёнышам исполняется 6 недель.
Так, в мифе о происхождении времён года «выдра уносит лето», в 1 из вариантов фигурируют 2 выдры: Большая Выдра и Малая Выдра, идущие в поход с другими зверями за освобождение перелётных птиц и следующий за ними приход весны.
Те приходят к Бобру, который для них сваривает 3 своих собственных детей-бобрят и отрезает кусок собственного жира.
Выходит 2 раза в неделю: по средам и пятницам.
1 номера газеты выходили на желтоватой, с хлопьями бумаге.
Если бы французские оборонительные сооружения на Ларрун были взяты, позиция Сульта стала бы очень опасной, поскольку британцы могли бы зажать его в клещи и атаковать со всех 3 сторон.
Перед дивизией была поставлена цель уничтожить 3 французских оборонительных форта.
Они появились совершенно неожиданно для французов, и те, рискуя быть отрезанными от основных сил, быстро сбежали, оставив Колборну форт и окопы; британцы не потеряли ни 1 человека.
Оппенгейм упоминает изданный за 2 года до его книги справочник «Сведения о мостах на водных путях Российской империи» под редакции инженера Н. А. Венедиктова, однако в нём собраны сведения, касающиеся вопросов судоходства и лишь самое общее описание мостов.
При таких условиях, по мнению коменданта Харькова, было невозможно с помощью 1 штадткомендатуры исполнять возложенные на него задачи.
На Украине уже с 1 дней оккупации началось создание украинской милиции, которая со временем становилась всё более неподконтрольной немецкой оккупационной власти и занималась вопросами построения украинской государственности и местного самоуправления.
Вскоре её 1 подразделения были размещены на улице Епархиальной и в переулке Короленко.
С этой целью уже с 1 дней оккупации стали проводить публичные повешения настоящих или вымышленных участников советского движения сопротивления.
Уже с 1 дней оккупации евреи испытывали издевательства и преследования.
Об этом нам и сегодня напоминают более 10 мест массового уничтожения людей.
Страшная картина предстала перед освободителями: в центре не осталось ни 1 целого здания;
Несмотря на это, с появлением 1 воинов-освободителей на улицах города харьковчане стали выходить из своих убежищ.
Судили 3 гитлеровцев (капитана Вильгельма Ландхельда, унтер-штурмфюрера СС Ганса Рица, старшего ефрейтора немецкой тайной полевой полиции Рейнгарда Рецлава) и 1 коллаборациониста (водителя «душегубки» М. П. Буланова), виновных в массовом уничтожении жителей города.
Судили 3 гитлеровцев (капитана Вильгельма Ландхельда, унтер-штурмфюрера СС Ганса Рица, старшего ефрейтора немецкой тайной полевой полиции Рейнгарда Рецлава) и 1 коллаборациониста (водителя «душегубки» М. П. Буланова), виновных в массовом уничтожении жителей города.
Образование получил в Келецкой гимназии, где окончил 6 классов.
Клепов М. Ю. Офицеры — Георгиевские кавалеры 1 мировой войны.
Альбом получил 7 платиновых и 1 бриллиантовый статус в России.
В отличие от 1 альбома, где были описаны, по большей части, ситуации, которые исполнительница брала из наблюдений за другими людьми, новая пластинка певицы написана о её чувствах и переживаниях.
МакSим отмечала, что всё же 2 песни альбома — «Не отдам» и «Секретов нет» — написала не о себе; 2 из них затрагивает тему интернет-дневников.
Позже, в ходе своего 2 гастрольного тура, на 1 из выступлений в Москве, МакSим посвятила композицию своему будущему ребёнку: «Эту песню я посвящаю тому, что уже через какое-то время нельзя будет скрыть под гитарой».
«Лучшая ночь» — это «искренне-смущённая» поп-баллада, которая, по утверждениям Гуру Кена, музыкально продолжает традиции 1 альбома и «чудесным парадоксальным образом вдруг отсылает к лучшим балладам Виктора Цоя».
По словам певицы, перед выпуском альбома она испытывала «синдром 2 альбома», боясь провала пластинки, хотя альбом стал бестселлером по продажам.
В пример он приводит строчки из песен: «Иду, срывая БУКЕТЫ…», «Там, где звезды до рассвета, говорят ТЕЛАМИ о любви», «Но когда в ладони с небес ложится ТОННАМИ ночь», «1000000 СОТЕН домов».
Он пишет, что альбом состоит, с 1 стороны, из полуакустического рока, мягкой электронной ритмики и прозрачных аккордов, что соотносится с звучанием группы «Radiohead».
При этом приятно, что успех 1 альбома заставил Максим подойти ко 2 более ответственно».
Во время Гражданской войны на территории деревни шли ожесточённые  бои между частями 27 стрелковой дивизии красных и 13 Сибирской стрелковой дивизии белых.
Во время Гражданской войны на территории деревни шли ожесточённые  бои между частями 27 стрелковой дивизии красных и 13 Сибирской стрелковой дивизии белых.
Брэд Дуриф получил премию «Золотой глобус» как «лучший дебютант», премию Британской киноакадемии BAFTA, а также номинацию на премию «Оскар» в категории «Лучший актёр 2 плана».
Однако несмотря на все попытки сломать стереотипическое восприятие своей внешности, актёр оказался обречён на преобладание именно 2 категории кино в своей кинобиографии.
Несмотря на то, что сцены с появлением Гримы были вырезаны из 3 серии фильма в связи со слишком большой продолжительностью, эти эпизоды позже вошли в режиссёрскую версию картины.
У него есть дочь Кристина Дуриф от 1 жены Джанет, а также ещё 1 дочь, актриса Фиона Дуриф, от 2 жены Джони.
У него есть дочь Кристина Дуриф от 1 жены Джанет, а также ещё 1 дочь, актриса Фиона Дуриф, от 2 жены Джони.
Долина Сан-Фернандо состоит из 6 объединённых городов.
Долина делится на 7 районов городского совета.
Во 2 части фильма «Охотники за привидениями».
Рыцарский кантон состоял из 2 округов или кварталов:
За мужество и героизм, проявленные при выполнении специального задания по наведению конституционного порядка на территории Чечни, многие гвардейцы-десантники награждены орденами и медалями, а 10 офицеров удостоены звания Героя Российской Федерации.
В середине июня журналисты установили личности 8 псковских десантников, находившихся в Буче во время оккупации.
Трое из 8 российских военнослужащих на момент выхода журналистского расследования погибли.
Кавалеры ордена Славы 3 степеней
В правой части, в серебряном поле, положены 3 коричневые стрелы, остриями вниз, из которых 1 вертикально, а 2 накрест (польский герб Бэлты).
По середине полей щита, 2 орлиных крыла, а сверху лук с натянутою тетивою и положенным на тетиву панцирь.
Нашлемник: 3 страусовых пера.
Щит разделен горизонтально на 2 части, из них в верхней части, разрезанной перпендикулярно чертою, в правом голубом поле, изображены крестообразно 3 серебряные стрелы, острием обращенные вниз.
Окружность Брокара (окружность 7 точек) — окружность, диаметром которой является отрезок, соединяющий центр описанной окружности данного треугольника и его точку Лемуана.
2 точки Брокара лежат на этой окружности, так же как и 3 вершины треугольника Брокара.
2 точки Брокара лежат на этой окружности, так же как и 3 вершины треугольника Брокара.
Чистоевропейский дуэт оказался сильнее, проиграв в финале лишь 5 геймов.
Такое административно-территориальное деление Якутского уезда сохранялось вплоть до 2 десятилетия XVIII века.
5 комиссарств (для управления периферийными территориями области):
Вместо комиссарств и воеводства были учреждены 5 уездов:
У «Звезды» лимит на интеллектуальность неисчерпаем, это в очередной раз подтверждают 2 летних номера журнала.
В 7 номере опубликованы главы из повести Нины Щербак «Мерцающие сны» (в названии каждой из 4 частей — имя мужчины).
Текст построен на сопоставлении 2 человеческих типов: воспитанного в немыслимой роскоши отпрыска новых русских, замкнутого и полудикого от одиночества, — и англичанина средних лет, терпимого, искреннего, непосредственного и отзывчивого.
Во время 2 этапа военного противостояния между Ираном и Российской империей Шоджа Ас-Сольтане собрал многочисленное войско и привёл его из Хорасана в Тегеран, чтобы присоединиться к военным силам Азербайджана.
Из-за возникших разногласий среди высокопоставленных лиц распространились слухи о том, что Аббас Мирза планировал предательство и Фетх Али-Шах предпочел назначить вместо него будущим наследником престола своего 6 сына Шоджа Ас-Сольтане.
У него было 6 сыновей и столько же дочерей.
В этом храме 3 престола: главный — во имя Сретения Господня, в приделах — в честь Казанской иконы Божией Матери и святителя Николая Чудотворца.
10 лет спустя после окончания Троянской войны, Улисс, царь острова Итака, до сих пор не вернулся домой.
Он был зачислен в состав 2 батальона, созданного в Геранбойском районе.
Будучи студентом Университета Тафтса, он вышел на певицу и автора песен Трейси Чэпмен и стал исполнительным продюсером её 1 альбома.
Вид восточная горилла состоит из 2 подвидов:
Границы территории не охраняются, однако могут происходить стычки при встречах 1 группы с другой.
Мать 7 плеяд (Алкиона, Келено, Майя, Меропа, Стеропа (Астеропа), Тайгета и Электра).
Охотник Орион, преследуя плеяд, погнался за Плейоной со своим псом, когда она с дочерьми проходила по Беотии, и преследовал их 7 лет (либо 5 месяцев).
Охотник Орион, преследуя плеяд, погнался за Плейоной со своим псом, когда она с дочерьми проходила по Беотии, и преследовал их 7 лет (либо 5 месяцев).
Позже в октябре того же года Государственный департамент США включил его в список из 10 человек, «значительно поспособствовавших Китаю в невыполнении Объединённой китайско-британской декларации и Основного закона Гонконга».
Одарённый ребёнок, Допман начал концертировать в пятилетнем возрасте, а в 7 лет дирижировал собственным сочинением в исполнении Луисвиллского оркестра.
=== Координация 6 царств против Цинь ===
Однако в случае конфликта с Чжао чжаосские войска вполне способны за 2 недели достичь столицы.
Далее Су Цинь представил перед чжаоским князем подробный план союза 6 княжеств (Хань, Вэй, Ци, Чу, Янь и Чжао) для сдерживания Цинь.
Единственным выходом мог быть только союз 6 царств против Цинь.
Но при этом он описал преимущества союза 6 царств и выгоды от взаимообмена, когда чуский ван будет гегемоном.
После объединения 6 царств в союз по вертикали Су Цинь встал во главу союза, став сяном при 6 царях.
Чжан И вынуждал 6 царств поочерёдно заключать договора с Цинь в ущерб союзу и подрывал доверие к Су Циню.
В итоге 6 царств стали руководствоваться только своими собственными интересами.
Воспользовавшись ситуацией, царство Ци напало на Янь и заняло 10 городов.
После захвата циским Сюань-ваном 10 городов царства Янь, Су Цинь смог урегулировать конфликт, города были возвращены, но яньский принц был послан заложником в Ци.
Су Цинь предложил царю Чжао особый план, который привёл к трениям между Чжао и Ци, и другие 5 царств союза по-вертикали атаковали Ци.
8 американских президентов умерли, находясь в должности.
Список 1 леди США
Фамилия эта разделилась на 2 ветви, из коих каждая имеет свой герб:
1 версии подкрепляются тем, что некоторых представителей рода именовали БОлакиревы, что зависело от того региона, где они проживали.
== Поколенная роспись 1 представителей рода ==
Щит разделён на 4 части.
В 1 части, в красном поле, 2 золотых стремени, под ними в чёрном поле золотая шестиугольная звезда и по сторонам оной перпендикулярно 2 золотые полосы.
В 1 части, в красном поле, 2 золотых стремени, под ними в чёрном поле золотая шестиугольная звезда и по сторонам оной перпендикулярно 2 золотые полосы.
В 4 части, в чёрном поле, в верхней половине означены такие же 2 полосы и звезда, а внизу, в красном поле, лежащая серебряная собака.
В 4 части, в чёрном поле, в верхней половине означены такие же 2 полосы и звезда, а внизу, в красном поле, лежащая серебряная собака.
В нижней серебряной половине наподобие стропила означены 2 городские красные стены и внизу подкова, шипами обращенная вниз.
В. Г. Белинский роман «2 призрака» назвал «четырёхтомным 0» и отнёс к «изнанке литературы».
Нападавшие затопили 5 кораблей союзников и нанесли серьёзный ущерб экономически важным объектам добычи фосфатов Науру.
Эти 2 атаки были наиболее эффективными операциями немецкого флота в Тихом океане во время 2 мировой войны.
Эти 2 атаки были наиболее эффективными операциями немецкого флота в Тихом океане во время 2 мировой войны.
Науру и близлежащий остров Оушн были важными источниками фосфатов для производства удобрений в Австралии и Новой Зеландии и играли важную роль в сельском хозяйстве обеих стран во время 2 мировой войны.
Эйссен был более старшим из 2 капитанов и принял общее командование кораблями.
Немецкие набеги на Науру повлияли на австралийскую и новозеландскую экономики и стали наибольшим успехом, достигнутым немецкими рейдерами в Тихом океане во время 2 мировой войны.
Потребовалось 10 недель, чтобы возобновить поставки фосфатов с Науру, а потеря судов и повреждённая инфраструктура привели к значительному сокращению производства.
Морские власти смогли использовать данные, которые они получили от пленных, высаженных на Эмирау, чтобы перенаправить торговые суда из районов, в которых действовали немецкие рейдеры, это значительно уменьшило эффективность рейдов, и Комета и Орион смогли потопить лишь 3 корабля в период между атакой на Науру и их возвращением в Европу.
Сыграл за команду из Алкмара следующие 6 сезонов своей игровой карьеры.
Супруги имели только 1 ребенка:
Сыграл за «нераззурри» следующие 4 сезона своей игровой карьеры, выиграл 2 чемпионских титула.
Сыграл за «нераззурри» следующие 4 сезона своей игровой карьеры, выиграл 2 чемпионских титула.
Играя в составе «Падовы», также в основном выходил на поле с 1 минут.
Это было самое большое сражение в Трансильвании за всё время 2 мировой войны.
После эфира он устроил скандал, подвергнув сомнению профессионализм ведущих и журналистов 5 канала, а зрителей назвав «элементарным быдлом».
Официальная страничка всероссийского праздника — бала выпускников «Алые паруса» на сайте «5 канала»
На базе 1 версии MMPI был создан Калифорнийский психологический опросник (англ. California Personality Inventory), в котором около половины вопросов взяты из MMPI.
Скапус усика короткий (не достигает затылочного края головы примерно на 2 своих поперечника).
В ходе такого объединения 1 из 2 маток рано или поздно будет устранена агрессией среди самок и рабочих.
Под действие указа попали все 3 завода Баташёвых: Тулецкий, Медынский и Изверский.
Хмельницкий построил в Суботове большой дом, обнесённый двойным валом и 2 церкви: Михайловскую и Ильинскую.
Развалины этого дома Хмельницкого, около Ильинской церкви, просуществовали до 2 половины XIX столетия, когда были разобраны на фундаменты Медведовского монастыря под Чигирином.
Из 2 старых церквей Суботова Михайловской и Ильинской в настоящее время уцелела только Ильинская.
Церковь, имеет обыкновенный характер тогдашних католических церковных построек, то есть имеет условную форму базилики или продолговатого четырёхугольника, алтарь помещается в полукруге или апсиде, имеющей внутри и снаружи 6 граней.
Внутри церкви к северной и южной стенам, между окнами, приставлены 2 столба; на них перекинута арка, поддерживающая и укрепляющая свод.
С севера и юга церковь имеет по 2 окна; в алтаре — 4 небольших круглых окна.
С севера и юга церковь имеет по 2 окна; в алтаре — 4 небольших круглых окна.
Княжество Джаора делилось на 4 техсила: Джаора, Барауда, Тал и Бархера.
Имеет 2 выхода по обоим концам платформы.
== Таблица времени прохождения 1 и последнего поезда через станцию ==
Спасск мемориалы) — мемориальное кладбище, где погребены военнопленные и интернированные 2 мировой войны, памятник истории.
Церемониальное графство Уилтшир состоит из 2 политически независимых друг от друга унитарных единиц Уилтшир и Суиндон.
В результате, бывшее неметропольное графство Уилтшир превратилось в унитарную единицу, а 4 входивших в него района были упразднены.
1 порции свободно истекающей жидкости берут в пробирку для исследования, а затем жидкость стекает в таз.
Место для пункции — тело грудины на уровне 3 межреберья по средней линии или слегка отступая от средней линии вправо.
Через пробку проходят в сосуд 2 стеклянные трубки: длинная, наружный конец которой соединён резиновой трубкой с иглой или троакаром, и короткая, соединённая резиновой трубкой с насосом.
Для пункционной биопсии применяют 3 группы игл: аспирационные; модифицированные аспирационные; режущие.
Режущие иглы бывают 3 типов: Menghini, с остро заточенным рабочим концом, Tru-Cut, имеющая канюлю с острыми краями и внутренний стилет с вырезкой и пружинно-режущие со специальным «пистолетом».
С точки зрения муниципального устройства на территории административно-территориальной единицы город Асбест образованы 3 городских округа: Асбестовский, Малышевский и Рефтинский.
С точки зрения муниципальное устройство на территории административно-территориальной единицы город Верхняя Пышма образованы 2 городских округа: Верхняя Пышма и Среднеуральск.
С точки зрения муниципального устройства на территории административно-территориальной город Ивдель образованы 2 городских округа: Ивдельский и Пелым.
С точки зрения муниципального устройства на территории административно-территориальной единицы город Карпинск образованы 2 городских округа: Карпинск и Волчанский.
С точки зрения муниципального устройства на территории административно-территориальной единицы город Кировград образованы 2 городских округа: Кировградский и Верхний Тагил.
С точки зрения муниципального устройства на территории административно-территориальной единицы город Кушва образованы 2 городских округа: Кушвинский и Верхняя Тура.
С точки зрения муниципального устройства на территории административно-территориальной единицы город Ревда образованы 2 городских округа: Ревда и Дегтярск.
Луций Карминий Лузитаник (лат. Lucius Carminius Lusitanicus) — римский политический деятель 2 половины I века.
Переименование столицы мотивировалось стремлением увековечить имя покинувшего свой пост 1 президента Казахстана Нурсултана Назарбаева.
2 часовни, лавка.
Для борьбы с этим явлением было предложено ввести 2 соосных винта с 2 автоматами перекоса, которые бы изменяли угол атаки отступающих лопастей.
Апертура и Клаусура (исп. Torneo de Apertura y Clausura) — 2 части национальных спортивных соревнований, в основном по футболу, в ходе которых выявляются чемпионы подавляющей части Латиноамериканских стран.
В большей части Латиноамериканских стран Апертура и Клаусура — самостоятельные чемпионаты (например, в Аргентине, Мексике, Чили), в 4 (в Уругвае, Перу, Венесуэле и Никарагуа) — это всего лишь стадии единого чемпионата, с той лишь привилегией, что победитель 1 из 2 турниров автоматически попадает в национальный финал против победителя другого турнира; в случае победы в обеих стадиях финал уже не требуется и такая команда признаётся чемпионом.
В Мексике также существует традиция проводить перед стартом очередного сезона матчи между победителями 2 самостоятельных чемпионатов предыдущего сезона.
Крюков — единственный мужчина в истории советских и российских лыжных гонок, выигравший за карьеру более 2 титулов чемпиона мира.
Форма озера продолговатая: оно более чем на 4 километра вытянуто с юго-запада на северо-восток.
Химена объединяется с Бернардой, чтобы уничтожить 7 Сандовала.
В состав The Noseflutes входили от 6 до 8 участников:
2 лучших команды по итогам плей-офф переходят в высший дивизион — баскетбольную Суперлигу.
6 команд, занявших последние места в таблице, также проводят игры по системе плей-офф, по итогам которых 2 худших команды переходят в Общеизраильскую лигу (ивр.
6 команд, занявших последние места в таблице, также проводят игры по системе плей-офф, по итогам которых 2 худших команды переходят в Общеизраильскую лигу (ивр.
Голосование происходит в 2 раунда.
Во время 2 мировой войны служил на Ближнем Востоке.
Отыграв 3 сезона, перешёл в ЦСКА.
Но не сыграв ни 1 игры, оказался в том же году в Шахтёре Сталино.
Дома у Дэвида живут 4 кошки, он любит красное вино и собирает антикварные мечи.
1 постановки в Берлине и Дюссельдорфе приводят его к конфликту с цензурой.
Всего он написал 16 драм, в которых сочетаются натуралистические, экспрессионистские и классические элементы.
После 2 мировой войны его могила была утрачена.
Критики говорят, что модульное строительство будет экономически эффективным только при больших количествах реакторов 1 и того же типа, учитывая всё ещё высокие затраты на каждый ММР.
После лицензирования 1 устройства данной конструкции лицензирование последующих устройств должно быть значительно проще, при условии, что все устройства работают одинаково.
Будущая электростанция, использующая SMR, может начинаться с 1 модуля и расширяться за счёт добавления модулей по мере роста спроса.
Расчет производственных затрат, выполненный Федеральным управлением по безопасности обращения с ядерными отходами Германии (BASE), предполагает, что с учетом эффекта масштаба и эффекта обучения в ядерной отрасли необходимо произвести около 3000 малых модульных реакторов, прежде чем будет достигнут экономический эффект.
Бульварный журнал «Спай» (Шпион) присылает в дом Лордов 2 репортёров: журналиста Майка Коннора (Фрэнк Синатра) и женщину-фотографа Лиз Имбри (Селеста Холм).
Lavabit предоставляла бесплатные аккаунты, без рекламы, и 2 уровня платных аккаунтов.
На главной странице появилось сообщение основателя и владельца сервиса Ладара Левисона (Ladar Levison) «Дорогие друзья, меня заставили сделать сложный выбор: стать соучастником преступления против американского народа или отказаться от почти 10 лет тяжелой работы и закрыть Lavabit.
Справочник о Героях Социалистического Труда и кавалерах ордена Трудовой Славы 3 степеней из Башкортостана./ сост.
1 из 3 дочерей Йоса ван Геннипа (род.
Песенка происходит от традиционной британской песни «10 зелёных бутылок».
После колледжа Джеймс работала в Чикаго 10 лет.
Они участвовали в создании 1 постановки пьесы «Монологов вагины» Ив Энслер с полностью трасгендерными участниками.
Птенцовые птицы, через 2 — 3 недели птенцы встают на крыло, хотя гнездо могут покидать и раньше.
Орнитолог Мэри Кэтрин Роуэн (Mary Katherine 'Bunty' Rowan) отмечала 2 краснолицых птиц-мышей с обратным порядком линьки первостепенных маховых перьев: от внешнего пера к внутреннему.
Уже к концу 1 месяца птенцы могут издавать простой мелодичный свист, а в возрасте 3 месяцев — полную песню.
Уже к концу 1 месяца птенцы могут издавать простой мелодичный свист, а в возрасте 3 месяцев — полную песню.
На территории Малого Кару с разнообразным велдом встречаются 3 вида птиц-мышей: краснолицая, бурокрылая и белоспинная.
На восточном побережье Африки у краснолицей птицы-мыши, по-видимому, 2 пика.
2 птица постепенно подходит, в течение 2 секунд потирает клюв танцующей птицы, а затем забирается на неё.
Копуляция продолжается 4 секунды и не прерывается, даже если птица сползла набок.
Роуэн отмечала, что на бо?льших широтах чаще встречаются кладки из 3 яиц, а на меньших — из 2.
Насиживание начинается с 1 яйца и осуществляется обоими родителями или помощником.
После этого цвет распространяется на неоперенную кожу вокруг клюва; в 2 месяца маска бледно-красная, к 3 месяцам становится яркой.
Международный союз орнитологов выделяет 5 подвидов:
3 из 4 пулемётов заклинило, и они не смогли вести огонь.
Сражение при Чиве (исп. Batalla de Chiva) — 1 из сражений эпохи 1 карлистской войны в Испании.
Бои продолжались в течение течение 4 часов, пока генерал Ораа не воспользовался ослаблением на линии противника и не выдвинул артиллерию, расположив ее между дивизиями Борсо и Ириарте,
Началось преследование, которое продолжалось до 5 часов дня и закончилось на Сьерра-де-ла-Муэла.
Уличная сеть деревни состоит из 1 улицы (ул. Береговая).
Чонгар (в переводе с крымскотатарского языка — «цыган») — полуостров, ограниченный с 3 сторон заливом Азовского моря Сивашем или Гнилым морем, находится на юго-востоке Херсонской области.
С 1 дней августа ночи становятся прохладными.
Через полуостров, разрезая его на 2 равные части, проходит железнодорожная ветвь международного значения «Москва — Севастополь».
Эта акция считается 1 на пути массовой депортации, истребления и порабощения евреев, проживающих в Германии и на территориях стран, завоёванных нацистской Германией во время 2 мировой войны.
Уроки коммерческой арифметики, или Простые способы вычисления процентов и барышей, для знающих 1 правила арифметики — Одесса, тип.
1 эсперанто-встречи проводятся с начала XX века в Британии и Франции.
Слово используется как в единственном числе (обозначение 1 вида закуски), так и во множественном.
В неё включены избранные произведения мальтийских поэтов, в том числе, 2 стихотворения Яны Псайла: «Int kollox ghalija» («Ты моё всё») и «Min inti?»
Более 60 ученых, поэтов, деятелей культуры разных стран выполнили переводы текстов барда, в том числе, Яна Псайла, которая перевела ряд стихотворений на мальтийский язык.
Эти переводы вошли в 2 книги Марлены Зимны: «Vladimir Vysotsky in New Translations: International poetic project» и «Vladimir Vysotsky in various languages: International poetic project».
1 из 1 отзывов о прочитанной книге написан Тарчизио Зарбом (Tarcisio Zarb), преподавателем по профессии.
В неё включены 2 стихотворения Яны Псайла.
«Заполосканным» может стать любой заключённый из любой касты, если хотя бы 1 раз поест или попьёт из посуды «петуха», а также докурит сигарету.
К ним нельзя прикасаться (за исключением гомосексуального контакта), а также брать из их рук какие-либо вещи, пить и есть с ними из 1 посуды, докуривать после них сигареты.
«Опущенные» обязаны уступать дорогу заключённым из других каст, прижимаясь при этом плотно к стене; следить за тем, чтобы не приблизиться к ним менее чем на 3 шага.
Иногда его функции исполняют 2 неформальных лидера — «папа» и «мама», но чаще всего лидером является 1 человек.
Впрочем, в настоящее время эти понятия не соблюдаются так строго, и «на 3 буквы» посылают довольно часто безнаказанно.
Марс Равело создал 1 изображения Дарны перед 2 мировой войной, как предшественника персонажа Варга.
Это оригинальная способность Дарны, которая была сохранена после того, как 4 первоначальных антагониста попытались поглотить силу камня.
Авиаторы 2 мировой войны
Таким образом, с 1 стороны мировое киносообщество высоко оценивает результат вынужденной иносказательности, образности и многослойности творческого высказывания, а с другой - срабатывает политическая повестка, способствующая солидарности с несвободными иранскими художниками.
Только за последние годы успеха на главных мировых кинофестивалях добились такие иранские картины как «Развод Надера и Симин» и «Коммивояжер» Асгара Фархади, «Такси» и «3 лица» Джафара Панахи.
Лекторская премия Фарадея (англ. Faraday Lectureship Prize) — почётная награда, присуждаемая британским Королевским химическим обществом раз в 2-3 года за выдающийся вклад в теоретическую или физическую химию.
Сухой паёк рассчитывается на 1 приём пищи или на питание 1 или нескольких человек в течение непродолжительного периода времени, как правило, в пределах 3 суток (паёк, рассчитанный на более длительный период потребления, принято называть носимым неприкосновенным запасом продовольствия и питьевой воды, сокр.
Сухой паёк рассчитывается на 1 приём пищи или на питание 1 или нескольких человек в течение непродолжительного периода времени, как правило, в пределах 3 суток (паёк, рассчитанный на более длительный период потребления, принято называть носимым неприкосновенным запасом продовольствия и питьевой воды, сокр.
Однако, указанный выше способ обеспечения военнослужащих сухими сыпучими пищевыми продуктами (требующими приготовления) в индивидуальном порядке, хорошо подходивший для снабжения военнослужащих, расквартированных на постоянной основе в частных домовладениях и несущих воинскую повинность явочным способом по мере возникновения военных угроз, — так как освобождал органы военного управления от необходимости организации приготовления пищи для войск, в мирное время от них требовалось только своевременное выделение требуемого количества зерна военнослужащим, — не подходил для снабжения регулярных войск, находящихся на казарменном положении и не предусматривался для их снабжения в ходе походов, военных кампаний, усмирения мятежей и других форм и способов долговременного задействования войск вне гарнизонов, — для этих целей организовывались передвижные полевые кухни, обоз с которыми был непременным атрибутом походного порядка любых регулярных военных формирований вплоть до 2 половины XIX века.
Ко времени начала 1 мировой войны общевойсковые индивидуальные рационы питания вооружённых сил государств — участников Антанты и Тройственного союза подразделялись на следующие стандартные разновидности:
«Дневной рацион» (англ. day’s ration, нем. der Tagesration, фр. ration journali?re) — рассчитанный на 3 приёма пищи, — завтрак, обед и ужин — в течение 1 дня (отсюда и название).
«Дневной рацион» (англ. day’s ration, нем. der Tagesration, фр. ration journali?re) — рассчитанный на 3 приёма пищи, — завтрак, обед и ужин — в течение 1 дня (отсюда и название).
«Резервный рацион» (англ. preserved ration) — рассчитанный на потребление после исчерпания «дневного рациона» на 2 и 3 сутки автономного существования в отрыве от основных сил;
Станция имеет 2 выхода, по 1 с каждого конца станции.
Он состоял из 13 депутатов или судей, избираемых ежегодно на сеймиках;
Он выиграл 2 воскресных спринта в Сан-Марино и Испании.
После 1 части чемпионата «Айхеде» располагался в непосредственной близости от зоны вылета, а по окончании турнира команда вернулась в привычную для себя Шлезвиг-Гольштайн-Лигу.
Сравнивая между собою эти 3 издания, читатель видит 3 различные текста, вышедшие, однако, из 1 общего источника; причиной этого является то обстоятельство, что издатели клали в основание рукописи различных семейств и, главным образом, рукописи интерполированные.
Сравнивая между собою эти 3 издания, читатель видит 3 различные текста, вышедшие, однако, из 1 общего источника; причиной этого является то обстоятельство, что издатели клали в основание рукописи различных семейств и, главным образом, рукописи интерполированные.
Сравнивая между собою эти 3 издания, читатель видит 3 различные текста, вышедшие, однако, из 1 общего источника; причиной этого является то обстоятельство, что издатели клали в основание рукописи различных семейств и, главным образом, рукописи интерполированные.
Орден Креста Витиса имеет 5 степеней:
Traceback (most recent call last):
  File "C:\Users\Михаил\Desktop\numbers_morpher\texts_render.py", line 25, in <module>
    d = nlp(se)
        ^^^^^^^
  File "C:\Python311\Lib\site-packages\stanza\pipeline\core.py", line 471, in __call__
    return self.process(doc, processors)
           ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
  File "C:\Python311\Lib\site-packages\stanza\pipeline\core.py", line 422, in process
    doc = process(doc)
          ^^^^^^^^^^^^
  File "C:\Python311\Lib\site-packages\stanza\pipeline\depparse_processor.py", line 65, in process
    preds += self.trainer.predict(b)
             ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
  File "C:\Python311\Lib\site-packages\stanza\models\depparse\trainer.py", line 70, in predict
    _, preds = self.model(word, word_mask, wordchars, wordchars_mask, upos, xpos, ufeats, pretrained, lemma, head, deprel, word_orig_idx, sentlens, wordlens, text)
               ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
  File "C:\Python311\Lib\site-packages\torch\nn\modules\module.py", line 1518, in _wrapped_call_impl
    return self._call_impl(*args, **kwargs)
           ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
  File "C:\Python311\Lib\site-packages\torch\nn\modules\module.py", line 1527, in _call_impl
    return forward_call(*args, **kwargs)
           ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
  File "C:\Python311\Lib\site-packages\stanza\models\depparse\model.py", line 168, in forward
    all_forward_chars = self.charmodel_forward.build_char_representation(charlm_text)
                        ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
  File "C:\Python311\Lib\site-packages\stanza\models\common\char_model.py", line 213, in build_char_representation
    output, _, _ = self.forward(chars, char_lens)
                   ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
  File "C:\Python311\Lib\site-packages\stanza\models\common\char_model.py", line 153, in forward
    output, hidden = self.charlstm(embs, charlens, hx=hidden)
                     ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
  File "C:\Python311\Lib\site-packages\torch\nn\modules\module.py", line 1518, in _wrapped_call_impl
    return self._call_impl(*args, **kwargs)
           ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
  File "C:\Python311\Lib\site-packages\torch\nn\modules\module.py", line 1527, in _call_impl
    return forward_call(*args, **kwargs)
           ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
  File "C:\Python311\Lib\site-packages\stanza\models\common\packed_lstm.py", line 22, in forward
    res = self.lstm(input, hx)
          ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
  File "C:\Python311\Lib\site-packages\torch\nn\modules\module.py", line 1518, in _wrapped_call_impl
    return self._call_impl(*args, **kwargs)
           ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
  File "C:\Python311\Lib\site-packages\torch\nn\modules\module.py", line 1527, in _call_impl
    return forward_call(*args, **kwargs)
           ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
  File "C:\Python311\Lib\site-packages\torch\nn\modules\rnn.py", line 882, in forward
    result = _VF.lstm(input, batch_sizes, hx, self._flat_weights, self.bias,
             ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
KeyboardInterrupt

Process finished with exit code -1073741510 (0xC000013A: interrupted by Ctrl+C)