Вы всегда должны быть готовы к тому, чтобы перейти из 1 реальности в более величественную».
Мастеру не понравилось, что Робиду наклеил на кий логотип 1 из своих спонсоров.
1 из них связана с земным шаром и вращается вместе с ним, 2 неподвижна относительно удалённых звёзд.
1 из координат является либо склонение
Он был 7 из 8 детей в семье Фрэнка и Иды Фиц-Джералдов.
1 из видных финских художников XX века.
«Ёсон цагаан туг» (Монгольский: Есөн хөлт цагаан туг), или «Девятихвостое знамя», состояло из 9 хвостов белых лошадей, подвешенных к кругу, на котором был укреплён символ в виде пламени или трезубца.
В 1 из интервью Бауыржан Байбек признался, что испытывал гордость за то, что его отец учился в 1 классе с Нурсултаном Назарбаевым.
Австрийский кинорежиссёр Михаэль Ханеке в своём триллере «Забавные игры» показывает 1 из ярчайших в современном кинематографе примеров «ломки 4 стены».
Планируя жестокую расправу над героями картины, он интересуется у зрителей, на кого бы они поставили, а в 1 из моментов берёт пульт от телевизора и отматывает несколько минут кинофильма к началу.
Так, в 1 из эпизодов расстроенный Андервуд обращается в камеру: «А ты на что уставился?».
Так, в The Lost Vikings главные герои начинают шутить и обращаться к игроку при его бездействии, 1 из героев делится с друзьями: «Мне кажется, что на меня кто-то постоянно смотрит.
Согласно дате основания, монастырь является если не самым древним, то 1 из самых древних монастырей на территории Греции.
С годами монастырь стал 1 из самых многолюдных, пережил расцвет и стал известным в православной Византии.
Монастырь стал 1 из центров подготовки восстания.
Монастырские источники утверждают что это 1 из 3 сохранившихся икон евангелиста Луки.
По своему прибытию в Ахайю Лука принёс с собой из Палестины эту Священную икону, которую позже он подарил 1 христианам.
Установка является 1 из крупнейших в Германии.
Конта стала 1 теннисисткой из Великобритании, кому удалось выиграть местный турнир в одиночном разряде.
Игры серии, начиная с Grand Theft Auto III, принадлежат к числу самых высокооценённых критиками и самых продаваемых игр в истории; серия является 1 из самых коммерчески успешных медиафраншиз в индустрии компьютерных игр.
Стадион Вилладж Парк (англ. Village Park (stadium)) — 2 стадион из 2 на острове Ниуэ (владение Новой Зеландии) в южной части Тихого океана.
Часто руководил во время блокады Мальты англичанами различными военными операциями; таким образом, во время вылазки, которой он командует, он ранен в голову пулей из ружья, которая разбила его нижнюю челюсть с правой стороны на 3 части.
1 из задач, которые возлагало руководство КГБ на Лазаренко, было создание Царандоя (органов МВД ДРА), эта задача полностью легла на «Кобальт».
Название страны на кечуа, Тауантинсуйу, можно перевести как 4 объединённых провинции (Tawantin — «группа из 4 предметов» (tawa «4» с суффиксом -ntin, означающим «совокупность»); suyu — «страна», «область» или «провинция»).
Кроме того, из Куско (кечуа Qusqu) в 4 стороны выходили 4 дороги, и каждая из них именовалась по названию той части империи, в которую она вела.
Кроме того, из Куско (кечуа Qusqu) в 4 стороны выходили 4 дороги, и каждая из них именовалась по названию той части империи, в которую она вела.
Он создал настоящую империю, ведь до этого инки были всего лишь 1 из многочисленных индейских племен, а Куско — обычным городком.
На пике своего существования империя Инков являлась 1 из крупнейших государств на Земле.
В книге «Хроника Перу» Сьеса де Леон 1 из европейцев задался вопросом о причине столь лёгкого покорения Империи инков:
Таким образом, хоть я и изобразил Перу как 3 пустынные и заселенные Кордильеры, из них самих, как я поведал, по воле Господа, выступают долины и реки, за пределами которых никоим образом люди не смогли бы выжить: вот та причина, почему местные жители были так легко завоеваны и почему они служат, не поднимая восстаний, поскольку, если бы они на это пошли, то погибли бы все от голода и холода.
Законы регистрировались и «записывались» отдельными чиновниками в кипу, и другими чиновниками — глашатаями — провозглашались на 1 из площадей столицы империи Куско — Римак.
Панаки являлись родами от прямых потомков правящего Инки, исключая наследника, как правило от 2 сына Правителя; они хранили мумию умершего Инки и его жены, а также ведали информацией о деятельности самого правителя, сберегая её в кипу, песнях и изображениях, с целью передачи сведений из поколения в поколение.
Радуга являлась 1 из часто употребляемых символов Империи Инков.
Флейты Пана сику составлялись из 2 частей — «ира» и «арка», в каждой из которых трубки были настроены с интервалом в терцию так, чтобы ноты диатонического звукоряда при движении мелодии брались попеременно то на 1, то на другой части.
Флейты Пана сику составлялись из 2 частей — «ира» и «арка», в каждой из которых трубки были настроены с интервалом в терцию так, чтобы ноты диатонического звукоряда при движении мелодии брались попеременно то на 1, то на другой части.
В посёлке Озерки находится 1 из его шлюзов.
1 из 1 в совхозе перешёл на комбайны «Колос».
При короле Георге II в колониях случились 2 войны с интервалом в несколько лет; из них войной короля Георга называют только 1 (она же 3 война с французами и индейцами).
Во Франции и Великобритании употребляется только термин Семилетняя война, так как для этих стран война в Северной Америке была лишь 1 из театров глобальной войны, которую иногда называют также самой 1 мировой войной.
Ко всеобщему разочарованию, 1 кампания в Америке закончилась неудачей: успешным был только 1 поход из 4, при этом 1 (Брэддока) закончился полным разгромом.
Во время обстрела крепости 1 из снарядов случайно разорвался и убил самого Придо, но при армии находился Уильям Джонсон, который принял командование и продолжил осаду.
Это был сложный план: армии должны были выступить из 3 удалённых друг от друга точек, двигаться без связи друг с другом и одновременно встретиться в 1 месте.
Британская политика вызвала недовольство индейцев, в частности, 1 из вождей — Понтиака.
До начала войны Джордж Вашингтон носил звание майора колониальных войск и командовал 1 из 4 военных дистриктов колонии Вирджиния.
Уди́ны (самоназвание уди́, множ. число удийо́х) — 1 из древнейших народов Восточного Кавказа.
Удины являются потомками 1 из племён Кавказской Албании и являются прямыми продолжателями лингвистической традиции Кавказской Албании.
Как считают большинство специалистов, удинский язык в прошлом был 1 из распространённых языков Кавказской Албании, на основе которого в V веке Месроп Маштоц создал албанскую письменность, заложив основы литературного языка удин.
Созданный в V веке Месропом Маштоцем албанский алфавит представлял собой грецизированный вариант 1 из несемитических ответвлений арамейской основы.
Удины были 1 из племён создателей Кавказской Албании и являлись 1 из главенствующих албанских племён.
Удины были 1 из племён создателей Кавказской Албании и являлись 1 из главенствующих албанских племён.
1 из областей Кавказской Албании, которую заселяли удины, одноимённо называлась Ути (Утик).
1 из своих лучших од ему посвятил польский ксендз Людвик Трынковский.
В такой ситуации разработчики GNU вынуждены были использовать 1 из патентованных реализаций UNIX, то есть вынуждены были следовать принятым в этих операционных системах архитектурным решениям и технологиям и основывать на них свои собственные разработки.
Программное обеспечение, особенно свободное, — 1 из самых быстро развивающихся областей, поэтому мало 1 раз установить Linux, нужно ещё регулярно его обновлять.
Несмотря на то, что с появлением 1 дистрибутивов установка Linux уже не требует самостоятельной компиляции всех программ из исходных текстов, использование Linux оставалось уделом разработчиков: пользователь операционной системы с ним в тот период её развития мог заниматься почти исключительно программированием.
2 из 7 детей Карстена и Гудрун Берг Идландов.
В каждом из 5 городов существовало крупное предприятие, поддерживающее сильную футбольную команду.
В период пребывания у власти в России Анны Иоанновны ни 1 из 3 губернаторов, возглавлявших за десятилетие её правления Белгородскую губернию, не избежал привлечения к денежному штрафу за всякого рода служебные нарушения.
Часть I (до конца XVI столетия)» указано о том, что Богдан Стрешкаловский уехал из Литвы в 1 десятилетие XVI века и поступил на службу к государю Василию III.
Золотой Плёс» правее церкви, у берега, находится белый дом с красной крышей — это дом купца Грошева, часть которого некоторое время снимали Левитан и Кувшинникова, которая также изобразила этот дом на 1 из своих картин.
В соседнее имение Горка (в полутора километрах от Островно) приехала из Петербурга Анна Николаевна Турчанинова с 2 дочерьми, — семья заместителя градоначальника Санкт-Петербурга И. Н. Турчанинова, владевшего усадьбой Горка.
Софья Петровна участвовала в выставках, 1 из её работ была приобретена Павлом Третьяковым.
Короле́вский герб Кана́ды (англ. Royal Coat of Arms of Canada, фр. Armoiries Royales du Canada) — 1 из официальных государственных символов Канады.
Щит четверочастный с оконечностью; в 1 червлёной части герб Англии: 3 золотые, с лазуревыми когтями и языком, леопарда; во 2 золотой, с червлёною двойною внутреннею каймою, процветшею и противопроцветшею червлёными же лилиями, четверти герб Шотландии: червлёный восстающий лев с лазуревыми когтями и языком; в 3 лазуревой четверти герб Ирландии: золотая арфа с серебряными струнами; в 4 лазуревой же части герб Франции: 3 золотые лилии; в серебряной оконечности герб Канады: червлёная ветвь о 3 червлёных же кленовых листьях; щит увенчан золотым турнирным шлемом с бурелетом, перевитым серебром и червленью; намёт из червлёных и серебряных кленовых листьев; на шлеме стоящий золотой коронованный леопард с серебряными когтями и червлёным языком, держащий одною лапою червлёный кленовый лист; надо львом королевская корона; вокруг щита червлёная с золотою каймою лента с начертанным по ней золотом девизом: «Desiderantes Melioreum Patriam», что значит «Они желали лучшей страны»; по правую сторону золотой лев с червлёными когтями и языком, поддерживающий Союзный гюйс: лазуревое полотнище скошенное справа и слева червлёным с серебряною каймою Андреевским крестом, затем рассечённое и пересечённое червлёным с серебряною каймою Георгиевским крестом; по левую сторону восстающий серебряный единорог, с золотыми гривою, рогом, и копытами, закованный в золотую же цепь и поддерживающий знамя Франции: лазуревое полотнище с 3 золотыми лилиями; оба стоят на лазуревой с золотою каймою ленте с начертанным по ней золотом девизом: «A mari usque ad mare», что значит «От моря до моря»; под лентою карниз из роз, чертополоха, клевера и лилий.
Щит четверочастный с оконечностью; в 1 червлёной части герб Англии: 3 золотые, с лазуревыми когтями и языком, леопарда; во 2 золотой, с червлёною двойною внутреннею каймою, процветшею и противопроцветшею червлёными же лилиями, четверти герб Шотландии: червлёный восстающий лев с лазуревыми когтями и языком; в 3 лазуревой четверти герб Ирландии: золотая арфа с серебряными струнами; в 4 лазуревой же части герб Франции: 3 золотые лилии; в серебряной оконечности герб Канады: червлёная ветвь о 3 червлёных же кленовых листьях; щит увенчан золотым турнирным шлемом с бурелетом, перевитым серебром и червленью; намёт из червлёных и серебряных кленовых листьев; на шлеме стоящий золотой коронованный леопард с серебряными когтями и червлёным языком, держащий одною лапою червлёный кленовый лист; надо львом королевская корона; вокруг щита червлёная с золотою каймою лента с начертанным по ней золотом девизом: «Desiderantes Melioreum Patriam», что значит «Они желали лучшей страны»; по правую сторону золотой лев с червлёными когтями и языком, поддерживающий Союзный гюйс: лазуревое полотнище скошенное справа и слева червлёным с серебряною каймою Андреевским крестом, затем рассечённое и пересечённое червлёным с серебряною каймою Георгиевским крестом; по левую сторону восстающий серебряный единорог, с золотыми гривою, рогом, и копытами, закованный в золотую же цепь и поддерживающий знамя Франции: лазуревое полотнище с 3 золотыми лилиями; оба стоят на лазуревой с золотою каймою ленте с начертанным по ней золотом девизом: «A mari usque ad mare», что значит «От моря до моря»; под лентою карниз из роз, чертополоха, клевера и лилий.
Среди местных жителей популярными символами считались изображения бобра (на промысле которого во многом основывалась экономика Канады) и листьев канадского клёна (сироп из кленового сока был 1 из любимых продуктов как колонистов, так и индейцев).
Среди местных жителей популярными символами считались изображения бобра (на промысле которого во многом основывалась экономика Канады) и листьев канадского клёна (сироп из кленового сока был 1 из любимых продуктов как колонистов, так и индейцев).
4 части символизируют страны, из которых прибыли предки канадцев: 3 золотых льва на красном поле символизируют Англию, красный лев на золотом поле — Шотландию, золотая арфа на синем поле — Ирландию, 3 золотых лилии на синем поле — Францию.
5 (нижняя) часть — 3 красных листа сахарного клёна на серебряном поле, растущие из 1 ветви как символ развития единой нации из многих народов.
5 (нижняя) часть — 3 красных листа сахарного клёна на серебряном поле, растущие из 1 ветви как символ развития единой нации из многих народов.
Этюд известен как 1 из самых сложных фортепианных произведений.
Признан 1 из лучших защитников «Крыльев Советов» за всю историю клуба.
1 из 1 разработчиков кириллического шрифта для литовского языка в XIX веке был С. П. Микуцкий.
Всю свою карьеру провёл во французском клубе «Ренн», где считается 1 из 1 выдающихся игроков.
1 из игроков команды-соперника был Адольф Туффе, выступавший на тот момент в «Ренне».
1 из лидеров бельгийского магического реализма.