Мастеру не понравилось, что Робиду наклеил на кий логотип 1 из своих спонсоров.
Итогом этой истории стал провальный сезон с «0» в графе побед.
Экваториальная система координат имеет 2 формы: 1 и 2 экваториальные системы.
Экваториальная система координат имеет 2 формы: 1 и 2 экваториальные системы.
1 из них связана с земным шаром и вращается вместе с ним, 2 неподвижна относительно удалённых звёзд.
1 из них связана с земным шаром и вращается вместе с ним, 2 неподвижна относительно удалённых звёзд.
1 из координат является либо склонение
== 2 экваториальная система координат ==
== Связь 1 и 2 экваториальной системы координат ==
== Связь 1 и 2 экваториальной системы координат ==
Связь 1 и 2 экваториальной систем определяется в 1 очередь связью часового угла и прямого восхождения.
Он был 7 из 8 детей в семье Фрэнка и Иды Фиц-Джералдов.
1 из новичков команды стал Фиц-Джералд.
1 из видных финских художников XX века.
Описал алкоголизм отца, самоубийство 1 из братьев.
Командир батареи капитан С. Агкинадзе вспоминал: «На глазах всего батальона Коренев 1 в разорванной гимнастерке, без пилотки ворочал станины тяжелой пушки то вправо, то влево и кричал: „Снаряды!“, но помогать ему уже было некому.
Первоначально торговал 1, а потом с братьями Иваном и Василием.
Император Павел I в 1 же день своего царствования освободил Новикова, но последний вышел из заточения уже «дряхл, стар, согбен» и отказался от всякой общественной деятельности.
В 1 из интервью Бауыржан Байбек признался, что испытывал гордость за то, что его отец учился в 1 классе с Нурсултаном Назарбаевым.
Австрийский кинорежиссёр Михаэль Ханеке в своём триллере «Забавные игры» показывает 1 из ярчайших в современном кинематографе примеров «ломки 4 стены».
Планируя жестокую расправу над героями картины, он интересуется у зрителей, на кого бы они поставили, а в 1 из моментов берёт пульт от телевизора и отматывает несколько минут кинофильма к началу.
Так, в 1 из эпизодов расстроенный Андервуд обращается в камеру: «А ты на что уставился?».
Так, в The Lost Vikings главные герои начинают шутить и обращаться к игроку при его бездействии, 1 из героев делится с друзьями: «Мне кажется, что на меня кто-то постоянно смотрит.
Согласно дате основания, монастырь является если не самым древним, то 1 из самых древних монастырей на территории Греции.
С годами монастырь стал 1 из самых многолюдных, пережил расцвет и стал известным в православной Византии.
Монастырь стал 1 из центров подготовки восстания.
К тому же, проходя по дну ущелья, узкоколейка, с ограниченным движением её 3-4 пассажирских вагончиков, не нарушает покой обители.
Монастырские источники утверждают что это 1 из 3 сохранившихся икон евангелиста Луки.
Чемпионат был 10 по счёту.
Установка является 1 из крупнейших в Германии.
Количество экземпляров — 2000000.
С этого времени Эльзе пришлось самостоятельно содержать свою 7.
Игры серии, начиная с Grand Theft Auto III, принадлежат к числу самых высокооценённых критиками и самых продаваемых игр в истории; серия является 1 из самых коммерчески успешных медиафраншиз в индустрии компьютерных игр.
Грициан домогается Ярины, врангелевский посланец уже вызывает у него подозрения, и поэтому Назару приходится 1 вступить в бой.
Стадион Вилладж Парк (англ. Village Park (stadium)) — 2 стадион из 2 на острове Ниуэ (владение Новой Зеландии) в южной части Тихого океана.
1 из задач, которые возлагало руководство КГБ на Лазаренко, было создание Царандоя (органов МВД ДРА), эта задача полностью легла на «Кобальт».
Название страны на кечуа, Тауантинсуйу, можно перевести как 4 объединённых провинции (Tawantin — «группа из 4 предметов» (tawa «4» с суффиксом -ntin, означающим «совокупность»); suyu — «страна», «область» или «провинция»).
Он создал настоящую империю, ведь до этого инки были всего лишь 1 из многочисленных индейских племен, а Куско — обычным городком.
Небольшая часть территории была присоединена 11 Инкой — Уайна Капаком.
На пике своего существования империя Инков являлась 1 из крупнейших государств на Земле.
В книге «Хроника Перу» Сьеса де Леон 1 из европейцев задался вопросом о причине столь лёгкого покорения Империи инков:
Например, для обозначения того, что «Манко Капак, 1 правитель Инка, завоевал 1 столицу провинции, в нить вводился 1 большой узел, 2 — 2 больших узла, и так — со всеми остальными.
Известно, что у Куско, столицы Империи, было 3, или 4 узла, 1 над другим».
Известно, что у Куско, столицы Империи, было 3, или 4 узла, 1 над другим».
Педро де Сьеса де Леон в своей «Хронике Перу» сообщал о небывалой точности учёта с помощью кипу: «В каждой столице провинции были счетоводы, называемые кипукамайоки [quiposcamayos], и с помощью этих узлов они вели исчисление и учёт необходимых податей, уплачиваемых жителями того района, начиная с серебра, золота, одежды и скота, и заканчивая дровами, и другими куда более незначительными вещами; и с помощью этих самых кипу по истечении 1 года, или 10, или 20, извещали того, кому было поручено собирать отчёт[ы]; и столь хорошо это делалось, что и пару альпаргат нельзя было утаить».
Педро де Сьеса де Леон в своей «Хронике Перу» сообщал о небывалой точности учёта с помощью кипу: «В каждой столице провинции были счетоводы, называемые кипукамайоки [quiposcamayos], и с помощью этих узлов они вели исчисление и учёт необходимых податей, уплачиваемых жителями того района, начиная с серебра, золота, одежды и скота, и заканчивая дровами, и другими куда более незначительными вещами; и с помощью этих самых кипу по истечении 1 года, или 10, или 20, извещали того, кому было поручено собирать отчёт[ы]; и столь хорошо это делалось, что и пару альпаргат нельзя было утаить».
Законы регистрировались и «записывались» отдельными чиновниками в кипу, и другими чиновниками — глашатаями — провозглашались на 1 из площадей столицы империи Куско — Римак.
1 Сапа Инка — Манко Капак — почитался как сын бога Солнца Инти.В Тауантинсуйу сильно заботились о сохранении чистоты крови правителей: Инка, по канонической версии (хотя существовали и другие) мог иметь только 1 законную жену, и считалось необходимым, чтобы она была его родной сестрой.
1, кто обнаружил мумии царей был лиценциат Поло де Ондегардо.
Радуга являлась 1 из часто употребляемых символов Империи Инков.
Флейты Пана сику составлялись из 2 частей — «ира» и «арка», в каждой из которых трубки были настроены с интервалом в терцию так, чтобы ноты диатонического звукоряда при движении мелодии брались попеременно то на 1, то на другой части.
В посёлке Озерки находится 1 из его шлюзов.
1 из 1 в совхозе перешёл на комбайны «Колос».
1 из 1 в совхозе перешёл на комбайны «Колос».
1000000 // «Правда».
При короле Георге II в колониях случились 2 войны с интервалом в несколько лет; из них войной короля Георга называют только 1 (она же 3 война с французами и индейцами).
2 война называется 4 или просто войной с французами и индейцами, так как она была самой кровопролитной и самой значительной по своим последствиям.
Во Франции и Великобритании употребляется только термин Семилетняя война, так как для этих стран война в Северной Америке была лишь 1 из театров глобальной войны, которую иногда называют также самой 1 мировой войной.
Французы разрешили британцам покинуть форт, оставив все орудия, кроме 1, и всё военное имущество, кроме пороха (чтобы сдавшиеся могли в пути обороняться от индейцев).
Ко всеобщему разочарованию, 1 кампания в Америке закончилась неудачей: успешным был только 1 поход из 4, при этом 1 (Брэддока) закончился полным разгромом.
Ко всеобщему разочарованию, 1 кампания в Америке закончилась неудачей: успешным был только 1 поход из 4, при этом 1 (Брэддока) закончился полным разгромом.
Соответственно, весной морской министр Франции отправил 3 флота с дополнительными войсками: 2 на Карибы и 1 в Канаду.
Соответственно, весной морской министр Франции отправил 3 флота с дополнительными войсками: 2 на Карибы и 1 в Канаду.
Во время обстрела крепости 1 из снарядов случайно разорвался и убил самого Придо, но при армии находился Уильям Джонсон, который принял командование и продолжил осаду.
Мюррей начал наступление 1.
Британская политика вызвала недовольство индейцев, в частности, 1 из вождей — Понтиака.
Восстание быстро угасло, и индейские племена 1 за другим заключили мирные договоры с англичанами.
До начала войны Джордж Вашингтон носил звание майора колониальных войск и командовал 1 из 4 военных дистриктов колонии Вирджиния.
Уди́ны (самоназвание уди́, множ. число удийо́х) — 1 из древнейших народов Восточного Кавказа.
Удины являются потомками 1 из племён Кавказской Албании и являются прямыми продолжателями лингвистической традиции Кавказской Албании.
Как считают большинство специалистов, удинский язык в прошлом был 1 из распространённых языков Кавказской Албании, на основе которого в V веке Месроп Маштоц создал албанскую письменность, заложив основы литературного языка удин.
Созданный в V веке Месропом Маштоцем албанский алфавит представлял собой грецизированный вариант 1 из несемитических ответвлений арамейской основы.
Удины были 1 из племён создателей Кавказской Албании и являлись 1 из главенствующих албанских племён.
Удины были 1 из племён создателей Кавказской Албании и являлись 1 из главенствующих албанских племён.
1 из областей Кавказской Албании, которую заселяли удины, одноимённо называлась Ути (Утик).
1 из своих лучших од ему посвятил польский ксендз Людвик Трынковский.
В такой ситуации разработчики GNU вынуждены были использовать 1 из патентованных реализаций UNIX, то есть вынуждены были следовать принятым в этих операционных системах архитектурным решениям и технологиям и основывать на них свои собственные разработки.
1 стали bash и gcc.
Конечно, 1, чем можно было заниматься в Linux — писать программы на Си.
Программное обеспечение, особенно свободное, — 1 из самых быстро развивающихся областей, поэтому мало 1 раз установить Linux, нужно ещё регулярно его обновлять.
2 из 7 детей Карстена и Гудрун Берг Идландов.
В 70 годы к этом городам добавился Тихвин, в 80 — Кингисепп и Гатчина.
Таких полков насчитывалось 5: Ахтырский, Изюмский, Острогожский, Сумской и Харьковский.
В период пребывания у власти в России Анны Иоанновны ни 1 из 3 губернаторов, возглавлявших за десятилетие её правления Белгородскую губернию, не избежал привлечения к денежному штрафу за всякого рода служебные нарушения.
Продюсерская компания «Среда» представляет 1 в России агентство по реализации экранизаций
Софья Петровна любила охоту не меньше, чем искусство, и, подолгу пропадая в подмосковных лесах, 1, одетая по-мужски, возвращалась с полным ягдташем.
Несмотря на разницу в возрасте и положении (Левитану в то время было 28), Софья Петровна открыто бросала вызов всему обществу, связывая себя с художником.
Золотой Плёс» правее церкви, у берега, находится белый дом с красной крышей — это дом купца Грошева, часть которого некоторое время снимали Левитан и Кувшинникова, которая также изобразила этот дом на 1 из своих картин.
Софья Петровна участвовала в выставках, 1 из её работ была приобретена Павлом Третьяковым.
После реформы количество кантонов Страсбура сократилось с 10 до 6.
После реформы количество кантонов Страсбура сократилось с 10 до 6.
Короле́вский герб Кана́ды (англ. Royal Coat of Arms of Canada, фр. Armoiries Royales du Canada) — 1 из официальных государственных символов Канады.
Щит четверочастный с оконечностью; в 1 червлёной части герб Англии: 3 золотые, с лазуревыми когтями и языком, леопарда; во 2 золотой, с червлёною двойною внутреннею каймою, процветшею и противопроцветшею червлёными же лилиями, четверти герб Шотландии: червлёный восстающий лев с лазуревыми когтями и языком; в 3 лазуревой четверти герб Ирландии: золотая арфа с серебряными струнами; в 4 лазуревой же части герб Франции: 3 золотые лилии; в серебряной оконечности герб Канады: червлёная ветвь о 3 червлёных же кленовых листьях; щит увенчан золотым турнирным шлемом с бурелетом, перевитым серебром и червленью; намёт из червлёных и серебряных кленовых листьев; на шлеме стоящий золотой коронованный леопард с серебряными когтями и червлёным языком, держащий одною лапою червлёный кленовый лист; надо львом королевская корона; вокруг щита червлёная с золотою каймою лента с начертанным по ней золотом девизом: «Desiderantes Melioreum Patriam», что значит «Они желали лучшей страны»; по правую сторону золотой лев с червлёными когтями и языком, поддерживающий Союзный гюйс: лазуревое полотнище скошенное справа и слева червлёным с серебряною каймою Андреевским крестом, затем рассечённое и пересечённое червлёным с серебряною каймою Георгиевским крестом; по левую сторону восстающий серебряный единорог, с золотыми гривою, рогом, и копытами, закованный в золотую же цепь и поддерживающий знамя Франции: лазуревое полотнище с 3 золотыми лилиями; оба стоят на лазуревой с золотою каймою ленте с начертанным по ней золотом девизом: «A mari usque ad mare», что значит «От моря до моря»; под лентою карниз из роз, чертополоха, клевера и лилий.
Среди местных жителей популярными символами считались изображения бобра (на промысле которого во многом основывалась экономика Канады) и листьев канадского клёна (сироп из кленового сока был 1 из любимых продуктов как колонистов, так и индейцев).
3 его этюд написан на тему финала 2 скрипичного концерта Паганини (в си-миноре).
Этюд известен как 1 из самых сложных фортепианных произведений.
В этюде также есть другие сложные технические приёмы, например, трель 4 и 5 пальцами.
Признан 1 из лучших защитников «Крыльев Советов» за всю историю клуба.
1 из 1 разработчиков кириллического шрифта для литовского языка в XIX веке был С. П. Микуцкий.
Осаждающие уже на следующую, 9, ночь приступили к постройке брешь-батарей.
Всю свою карьеру провёл во французском клубе «Ренн», где считается 1 из 1 выдающихся игроков.
1 из игроков команды-соперника был Адольф Туффе, выступавший на тот момент в «Ренне».
Однако композитор не стал работать над 2 частью, посчитав, что она уступает 1 по качеству, и назвал этот фильм «отвратительным» (англ. dreadful).
На борту самолёта он был 1.
1 из лидеров бельгийского магического реализма.
Император Николай I принял 2 официальных типа гербов: на 1, упрощённом, у орла только основные элементы.
Причиной этому являются неоднократные попытки открыть разработки полезных ископаемых на территории принадлежащего Форресту Марсу и его семье ранчо – 1 из поместий, находящихся в прекрасных районах с красивейшей природой.
1 хранится в Театральном музее имени А. А. Бахрушина, другой — в Театре кукол «Огниво».
Следует отметить, что в зависимости от вашего желания можно не использовать параметры, умения или таланты, а также использовать что-то 1 или вообще назвать это по-другому.
Одновременно лесничество считалось территорией определенной площади, которая могла составлять от нескольких 1000 до нескольких десятков 1000 гектаров.
Ещё до разрушения 2 Храма в Иерусалиме при каждой синагоге состояло 3 служителя, называемых «парнасин» (פרנסין‎ — «раздаватели милостыни») или «габай-цдака» (גבאי‎ габай — «собирающий налоги» и צְדָקָה‎ цдака — «милостыня»), чьей обязанностью была забота о бедных.
Институт постоянного диаконата был восстановлен в конституции Lumen Gentium 2 Ватиканского собора, согласно ей он «… может быть восстановлен в качестве особой и постоянной ступени иерархии…
1 изначально записывались близкими по звучанию ب (ба), ج  (джим) и ك (каф) соответственно.
Не различаются также, к примеру, گل голь «цветок» и гель «грязь», ده дӓх «10» и дех «деревня», دور дур «далеко» и доур «круг» и многие другие слова, из-за чего читающий должен различать их по контексту.
Различий в безогласовочном письме с конечным -h (-х), обозначаемым той же буквой, у ха немого нет, например, بنده банде «раб», «слуга» ~ پانزده панздӓх «15».
Произношение غ и ق последовательно различается во всех позициях, 1 используется для [ɣ], 2 — для [q].
Произношение غ и ق последовательно различается во всех позициях, 1 используется для [ɣ], 2 — для [q].
В 1 из зданий по переулку в годы революции находился Профсоюз работников по металлу.
1 из 2 обладателей Золотого мяча, никогда не игравших на чемпионате мира (2 — Джордж Бест), и единственный обладатель трофея, сборная которого никогда не играла на чемпионате мира, а также 1 обладатель «Золотого мяча» — не-европеец.
1 из 2 обладателей Золотого мяча, никогда не игравших на чемпионате мира (2 — Джордж Бест), и единственный обладатель трофея, сборная которого никогда не играла на чемпионате мира, а также 1 обладатель «Золотого мяча» — не-европеец.
Согласно 1 из версий название города связано с именем языческого бога-солнца Пархома.
Бледный горный голубь — 1 из 4 видов горного голубя рода Gymnophaps, обитающего в Меланезии и на Молуккских островах .
Своим появлением электрофоны (как и электропроигрыватели) обязаны 1 из 1 систем звукового кино «Вайтафон».
Оно же стало 1 из 1 электрофонов, в которых ЭПУ было выполнено в виде унифицированного блока.
Её отец Валерий Яковлевич Рыскаль был 1 из лучших мотогонщиков страны.
Стала 1 в России, удостоенной этой чести.
Зенит — 1 из немногих швейцарских производителей часов, которые до сих пор сами производят свои мануфактурные механизмы.
Чарльз Вермо, 1 из 1 часовых мастеров, работавших над механизмом, взял на себя ответственность за спасение этого часового механизма.
Затем она получила 1 из центральных ролей в сериале ABC «Шёпот», заменив Брианну Браун, снявшуюся в оригинальном пилотном эпизоде.
Галузо В. Н. 1 Полное Собрание Законов Российской Империи (современный проблемный анализ) // Государство и право.
Объектами критики П. Н. Врангеля также становились отказы А. И. Деникина удовлетворять запросы 1 о предоставлении подкреплений малочисленной Кавказской Добровольческой армии под командованием П. Н. Врангеля, плохая организация тыла, а также кадровая политика Главнокомандующего ВСЮР.
Игровая формулаПод игровой формулой в НФЛ подразумевается, то что каждая команда из дивизиона проведет по 2 встречи (1 дома, 1 на выезде) с 3 другими командами.
Игровая формулаПод игровой формулой в НФЛ подразумевается, то что каждая команда из дивизиона проведет по 2 встречи (1 дома, 1 на выезде) с 3 другими командами.
Исход игр между 6 и 3 местами в каждой конференции определяет, где победители Wild Card будут играть в следующем раунде.
Победитель между 5 и 4 местами сыграет с оставшейся командой 2 тура конференции.
Является 1 из ведущих университетов Австрии в области прикладного образования.
СЕПЗБ состояла из районных организаций (kreisorganisation) по 1 на округ, районные организации из первичных организаций (grundorganisation).
На региональных выборах прошла во все ландтаги, заняв в разных регионах 3 или 4 место.