С раннего утра 14 сентября огонь достиг значительного напряжения.
Еще одно важное имя мы находим в списке под номером 21.
Взрыв дома по улице Гурьянова, 19 эквивалентен взрыву 300-400 кг тротила.
В 17:30 в РБК позвонил неизвестный, сообщивший о взрывном устройстве в офисе банка.
Двор расположенной примерно в 100 метрах от места взрыва школы завален обломками и сломанными деревьями.
Станция по инерции будет вращаться гигантским, массой около 120 тонн, волчком со скоростью около 1 оборота за 40 минут.
Возобновление боевых действий последовало вслед на двухдневным перемирием 10-11 сентября.
Второй тур вакцинации намечно провести 15-16 октября.
16 сентября в 17 часов состоится интернет-конференция Юрия Лужкова.
Таким образом, если Лужков в 2000-м году не станет президентом, то, по крайней мере, останется мэром столицы.
Амбулаторная помощь оказана 14 пострадавшим.
Согласно данным греческих сейсмологов, эпицентр находился в 20 километрах к северо-западу от Афин.
В пятницу  на ЕТС  банки заключили  в общей  сложности  2428 сделки.
Основная задолженность перед 32 фирмами составляет около $925 миллионов.
Амбулаторная помощь оказана 157 пострадавшим, 46 человек госпитализированы.
Согласно отчетам, с 14 мая этого года специалисты не зафиксировали ни одной атаки на военные компьютерные сети.
В 543 школе открыт штаб, в котором пострадавшим оказывается помощь.
Как сообщает "Интерфакс", телерадиокомпания "Петербург" возобновляет свои передачи с 18.00 в пятницу.
Кроме того, прекращена подача электропоездов на 6-й и соседние с ним железнодорожные пути.
Всего на  ЕТС было  заключено 2423  сделки на сумму $166,127 млн.
В течение 15 лет Турция отказывалась вести переговоры с курдами, считая их террористами.
Как утверждает Intel, их новый чип будет иметь частоту как минимум 700 Mhz.
«Русский инвалид», 16 сентября 1914 года.
Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 года.
Новая экспедиция должна постепенно перевести станцию на низкую орбиту, после чего 140-тонный "Мир" в основном сгорит в атмосфере, а незначительные его части упадут в Тихий океан.
Агентство ИТАР-ТАСС, в сообщении от 21.15 со ссылкой на источники в ГУВД Москвы, говорит только о 30 раненых, в том числе о двух пострадавших в тяжелом состоянии.
С места происшествия запросили 20 машин скорой помощи.
Общий же объем внешнего долга России в настоящее время  составляет около $150 миллиардов, и платежи по его обслуживанию в соответствии  с графиком  должны были  бы составить  около  90% доходов федерального бюджета.
Она погибла вавтомобильной катастрофе в парижском туннеле в ранние утренниечасы 31 августа 1997 года.
Хьюитт нарушил клятву никогда не использовать для печати 65 писем принцессы, написанных ею после того, как ее брак с принцем Чарльзом развалился.
С 1 сентября на всей территории России вводится новая форма таможенной декларации для физических лиц.
По сообщению ВВС, погиб 1 человек и около 70 ранены.
По информации пресс-центра, за два дня операции потери внутренних войск МВД составили 3 погибших и 31 раненый.
Россия крайне негативно оценивает судебный процесс о "январскихсобытиях 1991 года в Вильнюсе".
В результате завершившегося здесь судебногоразбирательства к длительному сроку заключения приговорен рядобщественных деятелей Литвы, среди которых 70-летний гражданинРоссии Станислав Мицкевич, граждане Иванов и Смоткин.
Движение "Женщины России" вышло из движения "Отечество", обидевшись на то, что в 16 региональных группах не представлено ни одной женщины.
ФБР также отмечает, что "Ошибка-2000" может стать удобным поводом для хакерских атак.
Ее муж Петр I, по мнению следователей, контролировал банковские счета компании "Benex", через которые прошли более 4 миллиардов долларов.
Они потеряли двух человек убитыми и 29 ранеными, экстремистам удалось подбить 8 единиц бронетехники.
Всего в результате взрыва в торговом комплексе  "Охотный ряд"  на Манежной  площади в  центре Москвы пострадал 41 человек.Среди раненых - 6 детей и подростков в возрасте от 9 до 14 лет.
В настоящее время в стационарах и больницах города находится 24 раненых, 9 из них в критическом состоянии,  у троих -  обожжено до 50 процентов кожи.
А  наши органы безопасности выполняют политические заказы на 100%", - заявил он.
Особенно активно стреляют в городе Эра, в 20 километрах от Дили.
Оттуда поступает информация о гибели 8 человек.
Работники 141 образовательного учреждения республики Алтай, в том числе 116 школ (57% из общего числа), продолжают забастовку, начатую в первый день нового учебного года.
По данным, предоставленным ИТАР-ТАСС профосюзным лидером учителей региона Юрием Тишковым, в акции протеста принимают участие свыше 3 тысяч человек.
С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании "Петербург".
Место возгорания - 1-ый этаж дома, где находился магазин, находится по-прежнему под завалом.
25 человек по-прежнему числятся пропавшими без вести.
Без крыши над головой осталось примерно 70 тысяч человек.
Для них разбит палаточный городок из 12000 палаток.
Двор расположенной примерно в 100 метрах от места взрыва школы завален обломками и сломанными деревьями.
Узнать о судьбе жильцов дома можно по телефону 319-77-19.
13 сентября на северо-западе Турции случилось землетрясение силой 5,8 балла по шкале Рихтера.
Для справки: последнее крупное ограбление в Эстонии произошло в мае 1995 года.
Тогда преступники похитили из главного офиса "Ханза-банка" 2,3 миллиона крон.
На следующий день израильтяне передали под контроль Палестинской автономии 7% территории Западного берега реки Иордан.
"Дело о 15 миллиардах" вызвало серьезный международный резонанс.
Его соперник, депутат областного законодательного собрания, лидер общественного движения "Май" Александр Бурков - более 27%.
Амбулаторная помощь оказана 157 пострадавшим, 46 человек госпитализированы.
С 16 сентября 1999 года будут изменены правила таможенного оформления при перемещении товаров физическими лицами.
На данный момент госпитализированы 9 человек, в том числе 2 детей.
Амбулаторная помощь оказана 14 пострадавшим.
Свою военную продукцию на выставке демонстрируют и продают более 700 компаний из 50 стран, включая Россию.
1 пленарное заседание сессии откроется сегодня не в 10 часов, как планировалось ранее, а в 16 часов.
По крайней мере 7 из них погибли и более 420 получили ранения в прибрежном городе Голчук.
Возобновление боевых действий последовало вслед на 2-дневным перемирием 10-11 сентября.
Сразу после исчезновения вертолета на его поиск вылетели самолеты Ан-72, Ан-25 и вертолет МИ-8МТ.
Планируется, что в текущем году 12,6 миллиарда кубических метров поставит "Газпром", а 4 миллиарда - компания "Итера".
Без крова, продовольствия и медикаментов оказались по меньшей мере 5 миллионов бихарцев.
Амбулаторная помощь оказана 14 пострадавшим.
Однако к полудню пятницы 24 сентября неполадки так и не были устранены.
С середины 80-х годов было введено  "летнее" время - время сезонного перевода "декретного" времени еще на 1 час вперед.
Наиболее холодные зимы на всей территории России наблюдались в 1892-93 и в 1968-69 годах.
С 8 утра длинные очереди выстроились перед 4100 избирательными участками.
Отменено около 300 авиарейсов.
Чилийский диктатор обвиняется по 36 пунктам, но адвокаты считают, что минимум 30 из них не будут приняты во внимание судом.
Слушания, на которых сам обвиняемый присутствовать не будет, продлятся около 5 дней.
Он указал, что это можно легко понять, пообщавшись с президентом в течение 2-3 часов.
Однако к 2004 году этот способ будут предпочитать только 44% клиентов.
Выступление состоится в конференц-зале 1 павильона 1 Экспоцентра.
На общей площади выставки 5000 кв. м представлены более 200 участников.
Выставка продлится до 2 октября.
Этот старт в Плесецке 1505-й по счету.
В ней принимают участие около 200 компаний из 25 стран, производящих и экспортирующих оружие.
В работе конференции принимают участие 300 экспертов со всего мира.
Конференция продлится до 1 октября.
По его мнению, Ельцин стоит за взрывами в Москве, унесшими жизни почти 300 человек.
Это просто 18-летние мальчишки, отправленные на фронт".
Нефтяное пятно длиной 7 километров и шириной около 1 километра.
Генерал обвиняется Испанией в 34 случаях пыток испанских граждан.
В настоящее время вирус энцефалита обнаружен у 37 жителей Нью-Йорка, еще 162 человека находятся "под подозрением".
В октябре России придется выплатить МВФ чуть меньше 300  миллионов долларов в виде процентов за ранее взятые кредиты.
Столичная милиция изъяла крупную партию изумрудовобщей стоимостью 4 миллиона 300 тысяч долларов.
Из 21 самки 20 предпочитали использовать для ловли рыбы правую лапу.
Только один из 21 кота одинаково хорошо оперировал обеими лапами.
Широкополосный интернет доступен жителям 95 процентов городов и поселков.
Около 92,5 процента деревень имеют точки выхода в Сеть через модем.
В феврале 2009 года над Сибирью впервые столкнулись два спутника.
В результате их встречи на орбите Земли появилось около 1500 частиц размером свыше 10 сантиметров.