Со 2 дня Песаха ведётся отсчёт дней Омера (праздника приношения 1 колосков пшеницы).
У Молли рождается 3 ребенок.
Муж Минни, Уильям Смит, после ее смерти женится на Рите, еще 1 из сестер Кайл.
Харук А.И. Истребители 2 Мировой.
2 местом оказался низкий темп поставок нового истребителя в Европу, предлагаемый фирмой «Кёртисс», который никак не устраивал французскую сторону.
Будучи уже устаревшим к началу 2 мировой войны, нашел ограниченное боевое применение в ВВС Соединённых Штатов.
Дженсон Баттон наказан штрафным проездом по пит-лейн за установку 5 турбины и 5 системы рекуперации кинетической энергии
На турнире в Хьюстоне он дебютировал в основном раунде турнира серии ATP тура, уступил в один круге американцу Райану Харрисону.
