Почётный приз получил Charles Piper, Jr., 3 команды Новой Шотландии.
Без «4 стены».
1 постройки монастыря встроены в естественную пещеру, от которой монастырь получил своё имя.
2 его подворья в Константинополе, Влах-Серай и монастырь Святого Георгия Кариписа на Принцевых островах, стали местом сбора гетеристов на стадии подготовки вооружённого восстания.
Будучи не в силах справиться с восстанием и через 3 года после его начала, султан призвал на помощь своего египетского вассала, пообещав ему Пелопоннес.
Заместителями премьер-министра являются 1 вице-премьер-министр и 5 вице-премьер-министров.
В состав рода включают 5 видов:
К знаку ордена «За заслуги перед Отечеством», вручаемому военнослужащему за отличия в боевых действиях, к кольцу над крестом крепятся 2 перекрещивающихся позолоченных меча.
К миниатюрной копии знака ордена «За заслуги перед Отечеством» IV степени с мечами к кольцу между колодкой и крестом крепятся с помощью ушка 2 перекрещивающихся позолоченных меча.
Для награжденных за отличия в боевых действиях на ленте ордена «За заслуги перед Отечеством» с мечами в виде розетки на условном изображении звезды ордена или знака ордена по центру дополнительно располагаются 2 перекрещивающихся меча по цвету звезды или Государственного герба Российской Федерации на знаке ордена, не выходящих за пределы розетки.
Название страны на кечуа, Тауантинсуйу, можно перевести как 4 объединённых провинции (Tawantin — «группа из 4 предметов» (tawa «4» с суффиксом -ntin, означающим «совокупность»); suyu — «страна», «область» или «провинция»).
Кроме того, из Куско (кечуа Qusqu) в 4 стороны выходили 4 дороги, и каждая из них именовалась по названию той части империи, в которую она вела.
После этого было осуществлено ещё 2 похода.
Например, для обозначения того, что «Манко Капак, 1 правитель Инка, завоевал 1 столицу провинции, в нить вводился 1 большой узел, 2 — 2 больших узла, и так — со всеми остальными.
Известно, что у Куско, столицы Империи, было 3, или 4 узла, 1 над другим».
Известно, что у Куско, столицы Империи, было 3, или 4 узла, 1 над другим».
В культуре инков флаг как таковой использовался нечасто, он был не государственным патриотическим символом, а скорее императорским штандартом и представлял собой квадратное полотнище радужных цветов, есть разные версии расположения цветов на флаге и разные версии количества цветов, но обычно сходятся на мнении, что на нём было 7 цветов радуги, от красного до фиолетового, как в спектре преломления света.
При короле Георге II в колониях случились 2 войны с интервалом в несколько лет; из них войной короля Георга называют только 1 (она же 3 война с французами и индейцами).
С ними прибыло некоторое количество припасов, а также 9 лёгких орудий.
Де Ланси выбрал местом конференции город Олбани и отправил приглашения 8 губернаторам, но только 6 колоний согласились участвовать.
Наступление на форт Дюкен и форт Ниагара должно было прервать сообщение между Квебеком и долиной Огайо, хотя для этого достаточно было 1 наступления, например, на форт Ниагара.
Вольф разделил свою армию на 3 бригады (по 3 полка в бригаде) под командованием Монктона, Таунсенда и Мюррея.
Командование британской армией между тем принял генерал Таунсенд, который узнал, что отряд Бугенвиля угрожает его тылу, но вскоре 2 полка заставили Бугенвиля отступить.
При этому у французов на озере Шамплейн было 4 корабля, и для наступления по озеру Амхерсту пришлось тоже строить флот.
Теперь над ядром работал уже не 1 человек, разработка пошла быстрее и эффективнее.
4 небольшие комнаты своей квартиры с необыкновенно высокими, как в нежилом помещении, потолками, Софья Петровна убрала по своему вкусу.
8 лет, посвящённых практическому изучению природы под руководством Левитана, — это выше всякой школы (С.П. Кувшинникова).
Это была мать и 2 очаровательные девочки наших лет.
Избиратели каждого кантона выбирают Совет департамента (новое название генерального Совета): 2 советников разного пола.
Щит четверочастный с оконечностью; в 1 червлёной части герб Англии: 3 золотые, с лазуревыми когтями и языком, леопарда; во 2 золотой, с червлёною двойною внутреннею каймою, процветшею и противопроцветшею червлёными же лилиями, четверти герб Шотландии: червлёный восстающий лев с лазуревыми когтями и языком; в 3 лазуревой четверти герб Ирландии: золотая арфа с серебряными струнами; в 4 лазуревой же части герб Франции: 3 золотые лилии; в серебряной оконечности герб Канады: червлёная ветвь о 3 червлёных же кленовых листьях; щит увенчан золотым турнирным шлемом с бурелетом, перевитым серебром и червленью; намёт из червлёных и серебряных кленовых листьев; на шлеме стоящий золотой коронованный леопард с серебряными когтями и червлёным языком, держащий одною лапою червлёный кленовый лист; надо львом королевская корона; вокруг щита червлёная с золотою каймою лента с начертанным по ней золотом девизом: «Desiderantes Melioreum Patriam», что значит «Они желали лучшей страны»; по правую сторону золотой лев с червлёными когтями и языком, поддерживающий Союзный гюйс: лазуревое полотнище скошенное справа и слева червлёным с серебряною каймою Андреевским крестом, затем рассечённое и пересечённое червлёным с серебряною каймою Георгиевским крестом; по левую сторону восстающий серебряный единорог, с золотыми гривою, рогом, и копытами, закованный в золотую же цепь и поддерживающий знамя Франции: лазуревое полотнище с 3 золотыми лилиями; оба стоят на лазуревой с золотою каймою ленте с начертанным по ней золотом девизом: «A mari usque ad mare», что значит «От моря до моря»; под лентою карниз из роз, чертополоха, клевера и лилий.
Щит четверочастный с оконечностью; в 1 червлёной части герб Англии: 3 золотые, с лазуревыми когтями и языком, леопарда; во 2 золотой, с червлёною двойною внутреннею каймою, процветшею и противопроцветшею червлёными же лилиями, четверти герб Шотландии: червлёный восстающий лев с лазуревыми когтями и языком; в 3 лазуревой четверти герб Ирландии: золотая арфа с серебряными струнами; в 4 лазуревой же части герб Франции: 3 золотые лилии; в серебряной оконечности герб Канады: червлёная ветвь о 3 червлёных же кленовых листьях; щит увенчан золотым турнирным шлемом с бурелетом, перевитым серебром и червленью; намёт из червлёных и серебряных кленовых листьев; на шлеме стоящий золотой коронованный леопард с серебряными когтями и червлёным языком, держащий одною лапою червлёный кленовый лист; надо львом королевская корона; вокруг щита червлёная с золотою каймою лента с начертанным по ней золотом девизом: «Desiderantes Melioreum Patriam», что значит «Они желали лучшей страны»; по правую сторону золотой лев с червлёными когтями и языком, поддерживающий Союзный гюйс: лазуревое полотнище скошенное справа и слева червлёным с серебряною каймою Андреевским крестом, затем рассечённое и пересечённое червлёным с серебряною каймою Георгиевским крестом; по левую сторону восстающий серебряный единорог, с золотыми гривою, рогом, и копытами, закованный в золотую же цепь и поддерживающий знамя Франции: лазуревое полотнище с 3 золотыми лилиями; оба стоят на лазуревой с золотою каймою ленте с начертанным по ней золотом девизом: «A mari usque ad mare», что значит «От моря до моря»; под лентою карниз из роз, чертополоха, клевера и лилий.
4 части символизируют страны, из которых прибыли предки канадцев: 3 золотых льва на красном поле символизируют Англию, красный лев на золотом поле — Шотландию, золотая арфа на синем поле — Ирландию, 3 золотых лилии на синем поле — Францию.
4 части символизируют страны, из которых прибыли предки канадцев: 3 золотых льва на красном поле символизируют Англию, красный лев на золотом поле — Шотландию, золотая арфа на синем поле — Ирландию, 3 золотых лилии на синем поле — Францию.
4 части символизируют страны, из которых прибыли предки канадцев: 3 золотых льва на красном поле символизируют Англию, красный лев на золотом поле — Шотландию, золотая арфа на синем поле — Ирландию, 3 золотых лилии на синем поле — Францию.
5 (нижняя) часть — 3 красных листа сахарного клёна на серебряном поле, растущие из 1 ветви как символ развития единой нации из многих народов.
У Листа есть 6 этюдов, написанных на темы Паганини.
Имеется лишь 2 упоминания о нём в трудах других авторов: в тазкире от Мутриби в «Нусха-е зиба-е Джахангир» и в агиографии о происхождении Джуйбаридов «Матлаб ат-талибин».
На 8 ночь все 3 исходящих угла прикрытого пути были атакованы, и осаждающий, произведя венчание гласиса.
2 испанских драгунских полка остановили атаку, чтобы дать остальной части испанской армии время для развертывания.
Саундтрек получил 2 премии «Оскар» в номинациях «Лучшая музыка к фильму» и «Лучшая песня к фильму», а также 3 премии «Грэмми» и 2 премии «Золотой глобус».
Саундтрек получил 2 премии «Оскар» в номинациях «Лучшая музыка к фильму» и «Лучшая песня к фильму», а также 3 премии «Грэмми» и 2 премии «Золотой глобус».
У Джеймса Хорнера остались жена Мануэла Маркош и 2 дочери — Кэтрин и Изабелла.
2 сестры.
Александр III, российский император, давал отцу Элизабет деньги на поиски и, тем самым определив месторасположение копей, засылает в Южную Африку царского офицера и его 2 подопечных…
Рассматривались 2 основные версии произошедшего: химическая атака сирийской армии и поражение сирийской авиацией складов боевиков с химическим оружием.
Нашлемник — 2 орлиных крыла: правое золотое, левое — лазоревое.
Соответственно, в FUDGE персонажа можно описать довольно логично и понятно — он хороший стрелок или посредственный повар (вместо обычного для иных систем «у него 3 очка в умении стрельбы» или «5 рангов в готовке»).
Соответственно, в FUDGE персонажа можно описать довольно логично и понятно — он хороший стрелок или посредственный повар (вместо обычного для иных систем «у него 3 очка в умении стрельбы» или «5 рангов в готовке»).
В FUDGE используется 4 модифицированных шестигранных кости, параллельные грани кубиков выкрашены попарно в зелёный, белый и красный цвета (2 положительных значения, 2 нулевых и отрицательные значения).
В FUDGE используется 4 модифицированных шестигранных кости, параллельные грани кубиков выкрашены попарно в зелёный, белый и красный цвета (2 положительных значения, 2 нулевых и отрицательные значения).
Приняли участие 4 команды по 6 человек из 3 стран..
В условиях рыночной экономики совмещение в 1 юридическом лице, находящемся в статусе федерального государственного учреждения, 2 взаимоисключающих функций не соответствует той общественно-хозяйственной роли, которую государство отводило лесхозам.
Ещё до разрушения 2 Храма в Иерусалиме при каждой синагоге состояло 3 служителя, называемых «парнасин» (פרנסין‎ — «раздаватели милостыни») или «габай-цдака» (גבאי‎ габай — «собирающий налоги» и צְדָקָה‎ цдака — «милостыня»), чьей обязанностью была забота о бедных.
Фонетике персидского языка присущи 4 согласных звука, отсутствующих в арабском: [p], [t͡ʃ] (č, ч), [ɡ], [ʒ] (ž, ж).
Последние 2 буквы, выражая также согласные (в и у соответственно), являются по сути матрес лекционис.
Добавлены 4 дополнительные буквы для звуков, отсутствующих в арабском: пе (پ), че (چ), же (ژ) и гаф (گ).
С 1 стороны, отсутствием у Арона систематического образования объясняются несколько сумбурное изложение теоретических вопросов и непоследовательность в их трактовке, на которые указывают современные исследователи (внутренние противоречия в трактовке музыкального строя у Арона, например, чётко показывает Марк Линдли).
Фактически за первенство (особенно во 2 круге) боролись всего 2 клуба — «Динамо» и ЦДКА.
Герб: "В красном цвете голова черного быка, смотрящая вперед, с черными рогами, вокруг каждой из которых привязаны 3 золотые полосы, и золотая корона с 5 зубцами, украшенными лилиями и жемчугом; между рогами, вырастающими из головы быка, четырехконечные стержни золотого оленьего рога.
Голова быка срезана: на высоте венчика короны 2 шестиконечные золотые звезды, в том числе 2 стебля зеленого клевера с наклоненными наружу листьями" .
Голова быка срезана: на высоте венчика короны 2 шестиконечные золотые звезды, в том числе 2 стебля зеленого клевера с наклоненными наружу листьями" .
Чемпион OFC в среднем весе (1 раз).
В Советский период из абхазо-абазинской ветви было выделено 2 отдельных языка — абазинский и абхазский.
Между их детьми были заключены 2 брака.
Под его началом было 30 тэнов, а также союзники из Гвинеда и Восточной Англии.
Чуть позже он вновь был приглашён в квалификацию турнира ATP тура в Стамбуле, и вновь ему не хватило 1 победы для выхода в основную сетку турнира.
↑  Макс Ферстаппен наказан потерей 5 мест за инцидент в Монако и еще 10 мест за 5 замену элементов силовой установки
↑  Дженсон Баттон наказан штрафным проездом по пит-лейн за установку 5 турбины и 5 системы рекуперации кинетической энергии
נִיסָן‎, араб. نيسان‎, происходит от аккадского нисанну, со значением, толкуемым как «1 плоды» или же «1») — в еврейском календаре 1 месяц библейского и 7 гражданского года.
3 художественных фильма, последовавшие за «Фицкарральдо», режиссёр не причисляет к своим удачам; без энтузиазма восприняли их и киноведы.
В его фильмах присутствуют 3 основные темы:
Кроме того, у Фестия было 2 или 3 дочери.
Всего на счету вратаря 2 матча в высшей лиге.
«79 уставших мужчин спустились по трапу с кормы кабины управления, они были более чем рады возвращению назад.»
Несколько других кораблей подключились к поискам: тяжёлый крейсер «Портлэнд», эсминец «Коул», катер Береговой охраны «Мохаве», и эсминцы Береговой охраны «МакДугал» и «Хант», а также 2 самолёта Береговой охраны.
У шарового крана 2 рабочих положения «открыто» и «закрыто», регулирование протока воды производителем запрещено из-за особенности конструкции крана, где есть пустая полость между корпусом и шаром.
Наследовал принадлежавшие его бездетным братьям сеньории Шатору, Монтагю, 0, и прочие.
Уличная сетьВ посёлке 2 улицы:
Созданные им методы позволили, с 1 стороны, достаточно точно предсказывать эволюцию параметров орбит ИСЗ, а с другой — получить качественные выводы о поведении спутниковых орбит различных классов на основе приближения, имеющего аналитическое решение.
В результате этой атаки погибли 5 человек — двое боевиков «Хезболлы» и трое членов организации «Комитеты народного сопротивления».
Преобразователем частоты, в состав которого входят 3 функциональные группы (смеситель, гетеродин, фильтр), иногда ошибочно называют смеситель.
Конструктивно преобразователь частоты может быть выполнен в виде единого устройства, в том числе на интегральной микросхеме с дополнительными элементами, в виде 2 блоков (блок гетеродина и блок смесителя с фильтром) либо, в некоторых случаях, в разнесённом виде.
По частотным свойствам возможны 2 варианта преобразователей
Экспедицию активно поддержали власти Якутии, в рамках «Полюса холода» состоялись 2 встречи участников с главой Республики Егором Борисовым.
Это 2 максимально удаленных друг от друга города Евразии, между которыми есть круглогодичное автомобильное сообщение.
Самец нередко присоединяется к семье, когда детёнышам исполняется 6 недель.
Так, в мифе о происхождении времён года «выдра уносит лето», в 1 из вариантов фигурируют 2 выдры: Большая Выдра и Малая Выдра, идущие в поход с другими зверями за освобождение перелётных птиц и следующий за ними приход весны.
1 номера газеты выходили на желтоватой, с хлопьями бумаге.
Вскоре её 1 подразделения были размещены на улице Епархиальной и в переулке Короленко.
Страшная картина предстала перед освободителями: в центре не осталось ни 1 целого здания;
Судили 3 гитлеровцев (капитана Вильгельма Ландхельда, унтер-штурмфюрера СС Ганса Рица, старшего ефрейтора немецкой тайной полевой полиции Рейнгарда Рецлава) и 1 коллаборациониста (водителя «душегубки» М. П. Буланова), виновных в массовом уничтожении жителей города.
Образование получил в Келецкой гимназии, где окончил 6 классов.
МакSим отмечала, что всё же 2 песни альбома — «Не отдам» и «Секретов нет» — написала не о себе; 2 из них затрагивает тему интернет-дневников.
Позже, в ходе своего 2 гастрольного тура, на 1 из выступлений в Москве, МакSим посвятила композицию своему будущему ребёнку: «Эту песню я посвящаю тому, что уже через какое-то время нельзя будет скрыть под гитарой».
В пример он приводит строчки из песен: «Иду, срывая БУКЕТЫ…», «Там, где звезды до рассвета, говорят ТЕЛАМИ о любви», «Но когда в ладони с небес ложится ТОННАМИ ночь», «1000000 СОТЕН домов».
Во время Гражданской войны на территории деревни шли ожесточённые  бои между частями 27 стрелковой дивизии красных и 13 Сибирской стрелковой дивизии белых.
Во 2 части фильма «Охотники за привидениями».
За мужество и героизм, проявленные при выполнении специального задания по наведению конституционного порядка на территории Чечни, многие гвардейцы-десантники награждены орденами и медалями, а 10 офицеров удостоены звания Героя Российской Федерации.
В правой части, в серебряном поле, положены 3 коричневые стрелы, остриями вниз, из которых 1 вертикально, а 2 накрест (польский герб Бэлты).
В правой части, в серебряном поле, положены 3 коричневые стрелы, остриями вниз, из которых 1 вертикально, а 2 накрест (польский герб Бэлты).
По середине полей щита, 2 орлиных крыла, а сверху лук с натянутою тетивою и положенным на тетиву панцирь.
Нашлемник: 3 страусовых пера.
Ньюхейлен расположен на северном берегу озера Илиамна — крупнейшего озера Аляски и 8 по величине в США, в устье реки Ньюхейлен.
2 точки Брокара лежат на этой окружности, так же как и 3 вершины треугольника Брокара.
2 точки Брокара лежат на этой окружности, так же как и 3 вершины треугольника Брокара.
5 комиссарств (для управления периферийными территориями области):
Вместо комиссарств и воеводства были учреждены 5 уездов:
Из-за возникших разногласий среди высокопоставленных лиц распространились слухи о том, что Аббас Мирза планировал предательство и Фетх Али-Шах предпочел назначить вместо него будущим наследником престола своего 6 сына Шоджа Ас-Сольтане.
У него было 6 сыновей и столько же дочерей.
В этом храме 3 престола: главный — во имя Сретения Господня, в приделах — в честь Казанской иконы Божией Матери и святителя Николая Чудотворца.
Охотник Орион, преследуя плеяд, погнался за Плейоной со своим псом, когда она с дочерьми проходила по Беотии, и преследовал их 7 лет (либо 5 месяцев).
