Но диспозиция и распоряжения эти кажутся только хуже прежних потому, что Бородинское сражение было первое, которого не выиграл Наполеон.: Но диспозиция и распоряжения эти кажутся только хуже прежних потому, что Бородинское сражение было 1, которого не выиграл Наполеон.
Кутузов отвечал на это письмо так же, как на первое, присланное с Лористоном: он сказал, что о мире речи быть не может.: Кутузов отвечал на это письмо так же, как на 1, присланное с Лористоном: он сказал, что о мире речи быть не может.
Но если допустить первое, то несомненно, что, проваливаясь, он прихватил с собой всю головку администрации Варьете, а если второе, то не выходит ли, что сама администрация злосчастного театра, учинив предварительно какую-то пакость (вспомните только разбитое окно в кабинете и поведение Тузабубен!), бесследно скрылась из Москвы.: Но если допустить 1, то несомненно, что, проваливаясь, он прихватил с собой всю головку администрации Варьете, а если 2, то не выходит ли, что сама администрация злосчастного театра, учинив предварительно какую-то пакость (вспомните только разбитое окно в кабинете и поведение Тузабубен!), бесследно скрылась из Москвы.
