Это я тебе одному и первому говорю, потому что я люблю тебя.: Это я тебе 1 и 1 говорю, потому что я люблю тебя.
- Третье, я сказал, третье,- коротко крикнул князь, отталкивая письмо, и, облокотившись на стол, пододвинул тетрадь с чертежами геометрии.: - 3, я сказал, 3,- коротко крикнул князь, отталкивая письмо, и, облокотившись на стол, пододвинул тетрадь с чертежами геометрии.
Пролетело другое, третье ядро.: Пролетело другое, 3 ядро.
На французской стороне, в тех группах, где были орудия, показался дымок, другой, третий, почти в одно время, и в ту минуту, как долетел звук первого выстрела, показался четвертый.: На французской стороне, в тех группах, где были орудия, показался дымок, другой, 3, почти в 1 время, и в ту минуту, как долетел звук 1 выстрела, показался 4.
Два звука один за другим, и третий.: 2 звука 1 за другим, и 3.
Вдруг между французами треснул один выстрел, другой, третий... и по всем расстроившимся неприятельским рядам разнесся дым и затрещала пальба.: Вдруг между французами треснул 1 выстрел, другой, 3... и по всем расстроившимся неприятельским рядам разнесся дым и затрещала пальба.
Ростов видел, как мимо его прошли вперед казаки, 1-й и 2-й эскадрон гусар, пехотные батальоны с артиллерией и проехали генералы Багратион и Долгоруков с адъютантами.: Ростов видел, как мимо его прошли вперед казаки, 1-й и 2-й эскадрон гусар, пехотные батальоны с артиллерией и проехали генералы Багратион и Долгоруков с адъютантами.
18-го и 19-го ноября войска прошли еще два перехода вперед, и неприятельские аванпосты после коротких перестрелок отступали.: 18-го и 19-го ноября войска прошли еще 2 перехода вперед, и неприятельские аванпосты после коротких перестрелок отступали.
Медленно двинулось одно колесо, повернулось другое, третье, и все быстрее и быстрее пошли вертеться колеса, блоки, шестерни, начали играть куранты, выскакивать фигуры, и мерно стали подвигаться стрелки, показывая результат движения.: Медленно двинулось 1 колесо, повернулось другое, 3, и все быстрее и быстрее пошли вертеться колеса, блоки, шестерни, начали играть куранты, выскакивать фигуры, и мерно стали подвигаться стрелки, показывая результат движения.
Так началось дело для первой, второй и третьей колонны, которые спустились вниз.: Так началось дело для 1, 2 и 3 колонны, которые спустились вниз.
Так началось дело для первой, второй и третьей колонны, которые спустились вниз.: Так началось дело для 1, 2 и 3 колонны, которые спустились вниз.
Еще другое, третье такое же существо выскочило из другой, третьей двери; еще объятия, еще поцелуи, еще крики, слезы радости.: Еще другое, 3 такое же существо выскочило из другой, 3 двери; еще объятия, еще поцелуи, еще крики, слезы радости.
На другой день, 3-го марта, во втором часу пополудни, двести пятьдесят человек членов Английского клуба и пятьдесят человек гостей ожидали к обеду дорогого гостя и героя австрийского похода, князя Багратиона.: На другой день, 3-го марта, во 2 часу пополудни, 250 человек членов Английского клуба и 50 человек гостей ожидали к обеду дорогого гостя и героя австрийского похода, князя Багратиона.
Заседание было кончено, и по возвращении домой Пьеру казалось, что он приехал из какого-то дальнего путешествия, где он провел десятки лет, совершенно изменился и отстал от прежнего порядка и привычек жизни.
    
    
На другой день после приема в ложу Пьер сидел дома, читая книгу и стараясь вникнуть в значение квадрата, изображавшего одной своей стороною бога, другою нравственное, третьего физическое и четвертою смешанное.: Заседание было кончено, и по возвращении домой Пьеру казалось, что он приехал из какого-то дальнего путешествия, где он провел десятки лет, совершенно изменился и отстал от прежнего порядка и привычек жизни.
    
    
На другой день после приема в ложу Пьер сидел дома, читая книгу и стараясь вникнуть в значение квадрата, изображавшего 1 своей стороною бога, другою нравственное, 3 физическое и четвертою смешанное.
В тот день, 27-го июня, были подписаны первые условия мира.: В тот день, 27-го июня, были подписаны 1 условия мира.
'Москва, 17-го ноября.: 'Москва, 17-го ноября.
Какая есть главнейшая и первая цель из этих трех?: Какая есть главнейшая и 1 цель из этих 3?
Потом благодетель объяснил мне вполне значение великого квадрата мироздания и указал на то, что тройственное и седьмое число суть основание всего.: Потом благодетель объяснил мне вполне значение великого квадрата мироздания и указал на то, что тройственное и 7 число суть основание всего.
'Петербург, 23-го ноября.: 'Петербург, 23-го ноября.
В ту же минуту из противоположной опушки с ревом, похожим на плач, растерянно выскочила одна, другая, третья гончая, и вся стая понеслась по полю, по тому самому месту, где пролез (пробежал) волк.: В ту же минуту из противоположной опушки с ревом, похожим на плач, растерянно выскочила 1, другая, 3 гончая, и вся стая понеслась по полю, по тому самому месту, где пролез (пробежал) волк.
Ведь ваши - чистое дело марш! - по деревне за собаку плачены, ваши тысячные.: Ведь ваши - чистое дело марш! - по деревне за собаку плачены, ваши 1000.
'Вот это дело марш... вот собак... вот вытянул всех, и тысячных и рублевых - чистое дело марш!' - говорил он, задыхаясь и злобно оглядываясь, как будто ругая кого-то, как будто все были его враги, все его обижали и только теперь, наконец, ему удалось оправдаться.: 'Вот это дело марш... вот собак... вот вытянул всех, и 1000 и рублевых - чистое дело марш!' - говорил он, задыхаясь и злобно оглядываясь, как будто ругая кого-то, как будто все были его враги, все его обижали и только теперь, наконец, ему удалось оправдаться.
Две тройки были разгонные, третья тройка старого графа, с орловским рысаком в корню; четвертая - собственная Николая, с его низеньким вороным косматым коренником.: 2 тройки были разгонные, 3 тройка старого графа, с орловским рысаком в корню; 4 - собственная Николая, с его низеньким вороным косматым коренником.
Такой же причиной, как отказ Наполеона отвести свои войска за Вислу и отдать назад герцогство Ольденбургское, представляется нам и желание или нежелание первого французского капрала поступить на вторичную службу: ибо, ежели бы он не захотел идти на службу и не захотел бы другой, и третий, и тысячный капрал и солдат, настолько менее людей было бы в войске Наполеона, и войны не могло бы быть.: Такой же причиной, как отказ Наполеона отвести свои войска за Вислу и отдать назад герцогство Ольденбургское, представляется нам и желание или нежелание 1 французского капрала поступить на вторичную службу: ибо, ежели бы он не захотел идти на службу и не захотел бы другой, и 3, и 1000 капрал и солдат, настолько менее людей было бы в войске Наполеона, и войны не могло бы быть.
Когда еще государь был в Вильне, армия была разделена натрое: 1-я армия находилась под начальством Барклая де Толли, 2-я под начальством Багратиона, 3-я под начальством Тормасова.: Когда еще государь был в Вильне, армия была разделена натрое: 1-я армия находилась под начальством Барклая де Толли, 2-я под начальством Багратиона, 3-я под начальством Тормасова.
Когда еще государь был в Вильне, армия была разделена натрое: 1-я армия находилась под начальством Барклая де Толли, 2-я под начальством Багратиона, 3-я под начальством Тормасова.: Когда еще государь был в Вильне, армия была разделена натрое: 1-я армия находилась под начальством Барклая де Толли, 2-я под начальством Багратиона, 3-я под начальством Тормасова.
Из всех этих партий, в то самое время, как князь Андрей приехал к армии, собралась еще одна, девятая партия, начинавшая поднимать свой голос.: Из всех этих партий, в то самое время, как князь Андрей приехал к армии, собралась еще 1, 9 партия, начинавшая поднимать свой голос.
Ростов после Аустерлицкой и 1807 года кампаний знал по своему собственному опыту, что, рассказывая военные происшествия, всегда врут, как и сам он врал, рассказывая; во-вторых, он имел настолько опытности, что знал, как все происходит на войне совсем не так, как мы можем воображать и рассказывать.: Ростов после Аустерлицкой и 1807 года кампаний знал по своему собственному опыту, что, рассказывая военные происшествия, всегда врут, как и сам он врал, рассказывая; во-2, он имел настолько опытности, что знал, как все происходит на войне совсем не так, как мы можем воображать и рассказывать.
Князь Андрей, как будто кто-нибудь обжег его, вскочил и стал опять ходить перед сараем.
    
    
25-го августа, накануне Бородинского сражения, префект дворца императора французов m-r de Beausset и полковник Fabvier приехали, первый из Парижа, второй из Мадрида, к императору Наполеону в его стоянку у Валуева.: Князь Андрей, как будто кто-нибудь обжег его, вскочил и стал опять ходить перед сараем.
    
    
25-го августа, накануне Бородинского сражения, префект дворца императора французов m-r de Beausset и полковник Fabvier приехали, 1 из Парижа, 2 из Мадрида, к императору Наполеону в его стоянку у Валуева.
Князь Андрей, как будто кто-нибудь обжег его, вскочил и стал опять ходить перед сараем.
    
    
25-го августа, накануне Бородинского сражения, префект дворца императора французов m-r de Beausset и полковник Fabvier приехали, первый из Парижа, второй из Мадрида, к императору Наполеону в его стоянку у Валуева.: Князь Андрей, как будто кто-нибудь обжег его, вскочил и стал опять ходить перед сараем.
    
    
25-го августа, накануне Бородинского сражения, префект дворца императора французов m-r de Beausset и полковник Fabvier приехали, 1 из Парижа, 2 из Мадрида, к императору Наполеону в его стоянку у Валуева.
В это же время начальник артиллерии 1-го корпуса, генерал Пернетти, с 30-ю орудиями дивизии Компана и всеми гаубицами дивизии Дессе́ и Фриана, двинется вперед, откроет огонь и засыплет гранатами неприятельскую батарею, против которой будут действовать:
Начальник артиллерии 3-го корпуса, генерал Фуше, поставит все гаубицы 3-го и 8-го корпусов, всего 16, по флангам батареи, которая назначена обстреливать левое укрепление, что составит против него вообще 40 орудий.: В это же время начальник артиллерии 1-го корпуса, генерал Пернетти, с 30-ю орудиями дивизии Компана и всеми гаубицами дивизии Дессе́ и Фриана, двинется вперед, откроет огонь и засыплет гранатами неприятельскую батарею, против которой будут действовать:
Начальник артиллерии 3-го корпуса, генерал Фуше, поставит все гаубицы 3-го и 8-го корпусов, всего 16, по флангам батареи, которая назначена обстреливать левое укрепление, что составит против него вообще 40 орудий.
В императорском лагере, близ Можайска, 6-го сентября, 1812 года'.: В императорском лагере, близ Можайска, 6-го сентября, 1812 года'.
Раздался второй, третий выстрел, заколебался  воздух; четвертый, пятый раздались близко и торжественно где-то справа.: Раздался 2, 3 выстрел, заколебался  воздух; 4, 5 раздались близко и торжественно где-то справа.
Раздался второй, третий выстрел, заколебался  воздух; четвертый, пятый раздались близко и торжественно где-то справа.: Раздался 2, 3 выстрел, заколебался  воздух; 4, 5 раздались близко и торжественно где-то справа.
Одно, другое, третье ядро пролетало над ним, ударялось впереди, с боков, сзади.: 1, другое, 3 ядро пролетало над ним, ударялось впереди, с боков, сзади.
Нельзя было не отступить на один переход, потом точно так же нельзя было не отступить на другой и на третий переход, и наконец 1-го сентября, - когда армия подошла к Москве, - несмотря на всю силу поднявшегося чувства в рядах войск, сила вещей требовала того, чтобы войска эти шли за Москву.: Нельзя было не отступить на 1 переход, потом точно так же нельзя было не отступить на другой и на 3 переход, и наконец 1-го сентября, - когда армия подошла к Москве, - несмотря на всю силу поднявшегося чувства в рядах войск, сила вещей требовала того, чтобы войска эти шли за Москву.
И под Дриссой, и под Смоленском, и ощутительнее всего 24-го под Шевардиным, и 26-го под Бородиным, и в каждый день, и час, и минуту отступления от Бородина до Филей.
    
    
Русские войска, отступив от Бородина, стояли у Филей.: И под Дриссой, и под Смоленском, и ощутительнее всего 24-го под Шевардиным, и 26-го под Бородиным, и в каждый день, и час, и минуту отступления от Бородина до Филей.
    
    
Русские войска, отступив от Бородина, стояли у Филей.
Надо было начинать новый, третий ящик, и за ним пошли люди.: Надо было начинать новый, 3 ящик, и за ним пошли люди.
Начиная с 26-го августа и по 2-е сентября, от Бородинского сражения и до вступления неприятеля в Москву, во все дни этой тревожной, этой памятной недели стояла та необычайная, всегда удивляющая людей осенняя погода, когда низкое солнце греет жарче, чем весной, когда все блестит в редком, чистом воздухе так, что глаза режет, когда грудь крепнет и свежеет, вдыхая осенний пахучий воздух, когда ночи даже бывают теплые и когда в темных теплых ночах этих с неба беспрестанно, пугая и радуя, сыплются золотые звезды.: Начиная с 26-го августа и по 2-е сентября, от Бородинского сражения и до вступления неприятеля в Москву, во все дни этой тревожной, этой памятной недели стояла та необычайная, всегда удивляющая людей осенняя погода, когда низкое солнце греет жарче, чем весной, когда все блестит в редком, чистом воздухе так, что глаза режет, когда грудь крепнет и свежеет, вдыхая осенний пахучий воздух, когда ночи даже бывают теплые и когда в темных теплых ночах этих с неба беспрестанно, пугая и радуя, сыплются золотые звезды.
1-го, 2-го сентября более десяти тысяч людей оставалось в Москве, и, кроме толпы, собравшейся на дворе главнокомандующего и привлеченной им самим, — ничего не было.: 1-го, 2-го сентября более 10000 людей оставалось в Москве, и, кроме толпы, собравшейся на дворе главнокомандующего и привлеченной им самим, — ничего не было.
В военном отношении, гениальный план кампании, про который Тьер говорит : que son génie n'avait jamais rien imaginé de plus profond, de plus habile et de plus admirable и относительно которого Тьер, вступая в полемику с г-м Феном, доказывает, что составление этого гениального плана должно быть отнесено не к 4-му, а к 15-му октября, план этот никогда не был и не мог быть исполнен, потому что ничего не имел близкого к действительности.: В военном отношении, гениальный план кампании, про который Тьер говорит : que son génie n'avait jamais rien imaginé de plus profond, de plus habile et de plus admirable и относительно которого Тьер, вступая в полемику с г-м Феном, доказывает, что составление этого гениального плана должно быть отнесено не к 4-му, а к 15-му октября, план этот никогда не был и не мог быть исполнен, потому что ничего не имел близкого к действительности.
Каждый инструмент, то похожий на скрипку, то на трубы - но лучше и чище, чем скрипки и трубы,- каждый инструмент играл свое и, не доиграв еще мотива, сливался с другим, начинавшим почти то же, и с третьим, и с четвертым, и все они сливались в одно и опять разбегались, и опять сливались то в торжественно церковное, то в ярко блестящее и победное.: Каждый инструмент, то похожий на скрипку, то на трубы - но лучше и чище, чем скрипки и трубы,- каждый инструмент играл свое и, не доиграв еще мотива, сливался с другим, начинавшим почти то же, и с 3, и с 4, и все они сливались в 1 и опять разбегались, и опять сливались то в торжественно церковное, то в ярко блестящее и победное.
Каждый инструмент, то похожий на скрипку, то на трубы - но лучше и чище, чем скрипки и трубы,- каждый инструмент играл свое и, не доиграв еще мотива, сливался с другим, начинавшим почти то же, и с третьим, и с четвертым, и все они сливались в одно и опять разбегались, и опять сливались то в торжественно церковное, то в ярко блестящее и победное.: Каждый инструмент, то похожий на скрипку, то на трубы - но лучше и чище, чем скрипки и трубы,- каждый инструмент играл свое и, не доиграв еще мотива, сливался с другим, начинавшим почти то же, и с 3, и с 4, и все они сливались в 1 и опять разбегались, и опять сливались то в торжественно церковное, то в ярко блестящее и победное.
Петя подскакал к этой толпе, и первое, что он увидал, было бледное, с трясущейся нижней челюстью лицо француза, державшегося за древко направленной на него пики.: Петя подскакал к этой толпе, и 1, что он увидал, было бледное, с трясущейся нижней челюстью лицо француза, державшегося за древко направленной на него пики.
Мало того, что современники, увлекаемые страстями, говорили так,- потомство и история признали Наполеона grand, a Кутузова: иностранцы - хитрым, развратным, слабым придворным стариком; русские - чем-то неопределенным - какой-то куклой, полезной только по своему русскому имени...
    
    
В 12-м и 13-м годах Кутузова прямо обвиняли за ошибки.: Мало того, что современники, увлекаемые страстями, говорили так,- потомство и история признали Наполеона grand, a Кутузова: иностранцы - хитрым, развратным, слабым придворным стариком; русские - чем-то неопределенным - какой-то куклой, полезной только по своему русскому имени...
    
    
В 12-м и 13-м годах Кутузова прямо обвиняли за ошибки.
Выехав с своей свитой - графом Толстым, князем Волконским, Аракчеевым и другими, 7-го декабря из Петербурга, государь 11-го декабря приехал в Вильну и в дорожных санях прямо подъехал к замку.: Выехав с своей свитой - графом Толстым, князем Волконским, Аракчеевым и другими, 7-го декабря из Петербурга, государь 11-го декабря приехал в Вильну и в дорожных санях прямо подъехал к замку.
Но за первыми грабителями приезжали другие, третьи, и грабеж с каждым днем, по мере увеличения грабителей, становился труднее и труднее и принимал более определенные формы.: Но за 1 грабителями приезжали другие, 3, и грабеж с каждым днем, по мере увеличения грабителей, становился труднее и труднее и принимал более определенные формы.
Как бы примериваясь и приготовляясь к предстоящему движению, силы запада несколько раз в 1805-м, 6-м, 7-м, 9-м году стремятся на восток, крепчая и нарастая.: Как бы примериваясь и приготовляясь к предстоящему движению, силы запада несколько раз в 1805-м, 6-м, 7-м, 9-м году стремятся на восток, крепчая и нарастая.
Как бы примериваясь и приготовляясь к предстоящему движению, силы запада несколько раз в 1805-м, 6-м, 7-м, 9-м году стремятся на восток, крепчая и нарастая.: Как бы примериваясь и приготовляясь к предстоящему движению, силы запада несколько раз в 1805-м, 6-м, 7-м, 9-м году стремятся на восток, крепчая и нарастая.
Как бы примериваясь и приготовляясь к предстоящему движению, силы запада несколько раз в 1805-м, 6-м, 7-м, 9-м году стремятся на восток, крепчая и нарастая.: Как бы примериваясь и приготовляясь к предстоящему движению, силы запада несколько раз в 1805-м, 6-м, 7-м, 9-м году стремятся на восток, крепчая и нарастая.
Но конечная цель пчелы не исчерпывается ни тою, ни другой, ни третьей целью, которые в состоянии открыть ум человеческий.: Но конечная цель пчелы не исчерпывается ни тою, ни другой, ни 3 целью, которые в состоянии открыть ум человеческий.
На другой, на третий и на четвертый день повторился тот же и тот же разговор.: На другой, на 3 и на 4 день повторился тот же и тот же разговор.
Один историк утверждает, что событие произведено властью Наполеона; другой утверждает, что оно произведено властью Александра; третий - что властью какого-нибудь третьего лица.: 1 историк утверждает, что событие произведено властью Наполеона; другой утверждает, что оно произведено властью Александра; 3 - что властью какого-нибудь 3 лица.
Одни видят в нем силу, непосредственно присущую героям,- как мужик черта в паровозе; другие - силу, производную из других некоторых сил,- как движение колес; третьи - умственное влияние,- как относимый дым.: 1 видят в нем силу, непосредственно присущую героям,- как мужик черта в паровозе; другие - силу, производную из других некоторых сил,- как движение колес; 3 - умственное влияние,- как относимый дым.
Если люди произошли от обезьян в неизвестный период времени, то это столь же понятно, как и то, что люди произошли от горсти земли в известный период времени (в первом случае X есть время, во втором - происхождение), и вопрос о том, каким образом соединяется сознание свободы человека с законом необходимости, которому подлежит человек, не может быть разрешен сравнительною физиологией и зоологией, ибо в лягушке, кролике и обезьяне мы можем наблюдать только мускулъно-нервную деятельность, а в человеке - и мускульно-нервную деятельность и сознание.: Если люди произошли от обезьян в неизвестный период времени, то это столь же понятно, как и то, что люди произошли от горсти земли в известный период времени (в 1 случае X есть время, во 2 - происхождение), и вопрос о том, каким образом соединяется сознание свободы человека с законом необходимости, которому подлежит человек, не может быть разрешен сравнительною физиологией и зоологией, ибо в лягушке, кролике и обезьяне мы можем наблюдать только мускулъно-нервную деятельность, а в человеке - и мускульно-нервную деятельность и сознание.
Он вновь посланье:
Второму, третьему письму
Ответа нет.: Он вновь посланье:
2, 3 письму
Ответа нет.
Как первое и второе, так и третье – совершенно бессмысленно, вы сами понимаете.: Как 1 и 2, так и 3 – совершенно бессмысленно, вы сами понимаете.
Как первое и второе, так и третье – совершенно бессмысленно, вы сами понимаете.: Как 1 и 2, так и 3 – совершенно бессмысленно, вы сами понимаете.
– Не знаешь ли ты таких, – продолжал Пилат, не сводя глаз с арестанта, – некоего Дисмаса, другого – Гестаса и третьего – Вар-раввана?: – Не знаешь ли ты таких, – продолжал Пилат, не сводя глаз с арестанта, – некоего Дисмаса, другого – Гестаса и 3 – Вар-раввана?
Впрочем, этого и не случится, к общему счастью, и первый, кто об этом позаботится, буду я.: Впрочем, этого и не случится, к общему счастью, и 1, кто об этом позаботится, буду я.
Все это глупости!», и вторая: «Уж не подстроил ли он это сам?!»: Все это глупости!», и 2: «Уж не подстроил ли он это сам?!»
Когда мокрый Иван приплясал по ступеням к тому месту, где осталось под охраной бородача его платье, выяснилось, что похищено не только второе, но и первый, то есть сам бородач.: Когда мокрый Иван приплясал по ступеням к тому месту, где осталось под охраной бородача его платье, выяснилось, что похищено не только 2, но и 1, то есть сам бородач.
На первом – обнаженное, в засохшей крови, тело с перебитой рукой и раздавленной грудной клеткой, на другом – голова с выбитыми передними зубами, с помутневшими открытыми глазами, которые не пугал резчайший свет, а на третьем – груда заскорузлых тряпок.: На 1 – обнаженное, в засохшей крови, тело с перебитой рукой и раздавленной грудной клеткой, на другом – голова с выбитыми передними зубами, с помутневшими открытыми глазами, которые не пугал резчайший свет, а на 3 – груда заскорузлых тряпок.
Вы были одним, по-видимому, из первых, кто от него пострадал.: Вы были 1, по-видимому, из 1, кто от него пострадал.
Второй грузовик подхватил, а за ним и третий.: 2 грузовик подхватил, а за ним и 3.
Третий, четвертый.: 3, 4.
Третий, точная копия второго, а стало быть, и первого, дежурил на площадке третьего этажа.: 3, точная копия 2, а стало быть, и 1, дежурил на площадке 3 этажа.
Между этими стенами уже били, шипя, фонтаны, и шампанское вскипало пузырями в трех бассейнах, из которых был первый – прозрачно-фиолетовый, второй – рубиновый, третий – хрустальный.: Между этими стенами уже били, шипя, фонтаны, и шампанское вскипало пузырями в 3 бассейнах, из которых был 1 – прозрачно-фиолетовый, 2 – рубиновый, 3 – хрустальный.
- Нет, седьмой; как можно!: - Нет, 7; как можно!
- Не волнуйся,- проговорил Базаров,- народ мы тертый, в городах живали.: - Не волнуйся,- проговорил Базаров,- народ мы 3, в городах живали.
'Но,- думал он,- те сладостные, первые мгновенья, отчего бы не жить им вечною, неумирающею жизнью?': 'Но,- думал он,- те сладостные, 1 мгновенья, отчего бы не жить им вечною, неумирающею жизнью?'
За первою бутылкой шампанского последовала другая, третья и даже четвертая...: За первою бутылкой шампанского последовала другая, 3 и даже 4...
За первою бутылкой шампанского последовала другая, третья и даже четвертая...: За первою бутылкой шампанского последовала другая, 3 и даже 4...
- Поздравь меня,- воскликнул вдруг Базаров,- сегодня 22-е июня, день моего ангела.: - Поздравь меня,- воскликнул вдруг Базаров,- сегодня 22-е июня, день моего ангела.
Тех-то, в южной-то армии, по четырнадцатому, вы понимаете (и тут Василий Иванович значительно сжал губы), всех знал наперечет.: Тех-то, в южной-то армии, по 14, вы понимаете (и тут Василий Иванович значительно сжал губы), всех знал наперечет.
