Так говорила в июле 1805 года известная Анна Павловна Шерер, фрейлина и приближенная императрицы Марии Феодоровны, встречая важного и чиновного князя Василия, первого приехавшего на ее вечер.: Так говорила в июле 1805 года известная Анна Павловна Шерер, фрейлина и приближенная императрицы Марии Феодоровны, встречая важного и чиновного князя Василия, 1 приехавшего на ее вечер.
- Еще два письма пропущу, а третье прочту,- строго сказал князь,- боюсь, много вздору пишете.: - Еще 2 письма пропущу, а 3 прочту,- строго сказал князь,- боюсь, много вздору пишете.
Сам извинюсь первый, вы меня знаете...: Сам извинюсь 1, вы меня знаете...
Войска центра, резервов и правый фланг Багратиона стояли еще неподвижно, но на левом фланге колонны пехоты, кавалерии и артиллерии, долженствовавшие первые спуститься с высот, для того чтобы атаковать французский правый фланг и отбросить его, по диспозиции, в Богемские горы, уже зашевелились и начали подниматься с своих ночлегов.: Войска центра, резервов и правый фланг Багратиона стояли еще неподвижно, но на левом фланге колонны пехоты, кавалерии и артиллерии, долженствовавшие 1 спуститься с высот, для того чтобы атаковать французский правый фланг и отбросить его, по диспозиции, в Богемские горы, уже зашевелились и начали подниматься с своих ночлегов.
'Ведь я не могла же начать первая говорить о нем при этой француженке',- думала Наташа.: 'Ведь я не могла же начать 1 говорить о нем при этой француженке',- думала Наташа.
Постояв несколько времени в воротах, Петя, не дождавшись того, чтобы все экипажи проехали, прежде других хотел тронуться дальше и начал решительно работать локтями; но баба, стоявшая против него, на которую он первую направил свои локти, сердито крикнула на него:
 - Что, барчук, толкаешься, видишь - все стоят.: Постояв несколько времени в воротах, Петя, не дождавшись того, чтобы все экипажи проехали, прежде других хотел тронуться дальше и начал решительно работать локтями; но баба, стоявшая против него, на которую он 1 направил свои локти, сердито крикнула на него:
 - Что, барчук, толкаешься, видишь - все стоят.
Алпатыч отвечал, полагая, что спрашивают об отъезде в Богучарово, что уехали седьмого, и опять распространился о делах хозяйства, спрашивая распоряжений.: Алпатыч отвечал, полагая, что спрашивают об отъезде в Богучарово, что уехали 7, и опять распространился о делах хозяйства, спрашивая распоряжений.
Наполеон, выехав 24-го к Валуеву, не увидал (как говорится в историях) позицию русских от Утицы к Бородину (он не мог увидать эту позицию, потому что её не было) и не увидал передового поста русской армии, а наткнулся в преследовании русского арьергарда на левый фланг позиции русских, на Шевардинский редут, и неожиданно для русских перевел войска через Колочу.: Наполеон, выехав 24-го к Валуеву, не увидал (как говорится в историях) позицию русских от Утицы к Бородину (он не мог увидать эту позицию, потому что её не было) и не увидал передового поста русской армии, а наткнулся в преследовании русского арьергарда на левый фланг позиции русских, на Шевардинский редут, и неожиданно для русских перевел войска через Колочу.
Ахиллес пройдет эту десятую, черепаха пройдет одну сотую и т. д. до бесконечности.: Ахиллес пройдет эту 10, черепаха пройдет 1 и т. д. до бесконечности.
Пьер опять выпил и налил себе третий.: Пьер опять выпил и налил себе 3.
Он во время своей дипломатической карьеры не раз замечал, что таким образом сказанные вдруг слова оказывались очень остроумны, и он на всякий случай сказал эти слова, первые пришедшие ему на язык.: Он во время своей дипломатической карьеры не раз замечал, что таким образом сказанные вдруг слова оказывались очень остроумны, и он на всякий случай сказал эти слова, 1 пришедшие ему на язык.
И действительно, в этом большом, толстом человеке в мужицком кафтане караульные другого дня уже не видели того живого человека, который так отчаянно дрался с мародером и с конвойными солдатами и сказал торжественную фразу о спасении ребенка, а видели только семнадцатого из содержащихся зачем-то, по приказанию высшего начальства, взятых русских.: И действительно, в этом большом, толстом человеке в мужицком кафтане караульные другого дня уже не видели того живого человека, который так отчаянно дрался с мародером и с конвойными солдатами и сказал торжественную фразу о спасении ребенка, а видели только 17 из содержащихся зачем-то, по приказанию высшего начальства, взятых русских.
Повели пятого, стоявшего рядом с Пьером,- одного.: Повели 5, стоявшего рядом с Пьером,- 1.
Наполеон с своей уверенностью в том, что не то хорошо, что хорошо, а то хорошо, что ему пришло в голову, написал Кутузову слова, первые пришедшие ему в голову и не имеющие никакого смысла.: Наполеон с своей уверенностью в том, что не то хорошо, что хорошо, а то хорошо, что ему пришло в голову, написал Кутузову слова, 1 пришедшие ему в голову и не имеющие никакого смысла.
- Я любил вас, но Аракчеев велел мне, и я убью первого, кто двинется вперед.: - Я любил вас, но Аракчеев велел мне, и я убью 1, кто двинется вперед.
Так люди (первый каюсь я)
От делать нечего друзья.: Так люди (1 каюсь я)
От делать нечего друзья.
Свой пистолет тогда Евгений,
Не преставая наступать,
Стал первый тихо подымать.: Свой пистолет тогда Евгений,
Не преставая наступать,
Стал 1 тихо подымать.
Успех нас первый окрылил;: Успех нас 1 окрылил;
LI

Но те, которым в дружной встрече
Я строфы первые читал...: LI

Но те, которым в дружной встрече
Я строфы 1 читал...
Поэтому Иван и от этого пути отказался, решив избрать третий: замкнуться в гордом молчании.: Поэтому Иван и от этого пути отказался, решив избрать 3: замкнуться в гордом молчании.
Никанор Иванович налил лафитничек, выпил, налил второй, выпил, подхватил на вилку три куска селедки... и в это время позвонили, а Пелагея Антоновна внесла дымящуюся кастрюлю, при одном взгляде на которую сразу можно было догадаться, что в ней, в гуще огненного борща, находится то, чего вкуснее нет в мире, – мозговая кость.: Никанор Иванович налил лафитничек, выпил, налил 2, выпил, подхватил на вилку 3 куска селедки... и в это время позвонили, а Пелагея Антоновна внесла дымящуюся кастрюлю, при 1 взгляде на которую сразу можно было догадаться, что в ней, в гуще огненного борща, находится то, чего вкуснее нет в мире, – мозговая кость.
Пролетев по своему переулку, Маргарита попала в другой, пересекавший первый под прямым углом.: Пролетев по своему переулку, Маргарита попала в другой, пересекавший 1 под прямым углом.
Но если допустить первое, то несомненно, что, проваливаясь, он прихватил с собой всю головку администрации Варьете, а если второе, то не выходит ли, что сама администрация злосчастного театра, учинив предварительно какую-то пакость (вспомните только разбитое окно в кабинете и поведение Тузабубен!), бесследно скрылась из Москвы.: Но если допустить 1, то несомненно, что, проваливаясь, он прихватил с собой всю головку администрации Варьете, а если 2, то не выходит ли, что сама администрация злосчастного театра, учинив предварительно какую-то пакость (вспомните только разбитое окно в кабинете и поведение Тузабубен!), бесследно скрылась из Москвы.
