Она молилась за брата, как за живого, и каждую минуту ждала известия о его возвращении.
    
    
 - Ma bonne amie,- сказала маленькая княгиня утром 19-го марта после завтрака, и губка ее с усиками поднялась по старой привычке; но как и во всех не только улыбках, но звуках речей, даже походках в этом доме со дня получения страшного известия была печаль, то и теперь улыбка маленькой княгини, поддавшейся общему настроению,- хотя и не знавшей его причины,- была такая, что она еще более напоминала об общей печали.: Она молилась за брата, как за живого, и каждую минуту ждала известия о его возвращении.
    
    
 - Ma bonne amie,- сказала маленькая княгиня утром 19-го марта после завтрака, и губка ее с усиками поднялась по старой привычке; но как и во всех не только улыбках, но звуках речей, даже походках в этом доме со дня получения страшного известия была печаль, то и теперь улыбка маленькой княгини, поддавшейся общему настроению,- хотя и не знавшей его причины,- была такая, что она еще более напоминала об общей печали.
В числе молодых людей, введенных Ростовым, был одним из первых - Долохов, который понравился всем в доме, исключая Наташи.: В числе молодых людей, введенных Ростовым, был 1 из 1 - Долохов, который понравился всем в доме, исключая Наташи.
На бале решено было быть в половине одиннадцатого, а надо было еще Наташе одеться и заехать к Таврическому саду.: На бале решено было быть в половине 11, а надо было еще Наташе одеться и заехать к Таврическому саду.
В четверть одиннадцатого, наконец, сели в кареты и поехали.: В четверть 11, наконец, сели в кареты и поехали.
Наташа одна из первых встретила его.: Наташа 1 из 1 встретила его.
В таком положении были дела 14-го сентября.: В таком положении были дела 14-го сентября.
Выехав в ночь с 13-го на 14-е июня, Балашев, сопутствуемый трубачом и двумя казаками, к рассвету приехал в деревню Рыконты, на французские аванпосты по сю сторону Немана.: Выехав в ночь с 13-го на 14-е июня, Балашев, сопутствуемый трубачом и 2 казаками, к рассвету приехал в деревню Рыконты, на французские аванпосты по сю сторону Немана.
12-го июля в ночь, накануне дела, была сильная буря с дождем и грозой.: 12-го июля в ночь, накануне дела, была сильная буря с дождем и грозой.
Между оранжевыми уланами на рыжих лошадях и позади их, большой кучей, видны были синие французские драгуны на серых лошадях.
    
    
Ростов своим зорким охотничьим глазом один из первых увидал этих синих французских драгун, преследующих наших улан.: Между оранжевыми уланами на рыжих лошадях и позади их, большой кучей, видны были синие французские драгуны на серых лошадях.
    
    
Ростов своим зорким охотничьим глазом 1 из 1 увидал этих синих французских драгун, преследующих наших улан.
В Апокалипсисе, главе тринадцатой, стихе восемнадцатом сказано: 'Зде мудрость есть; иже имать ум да почтет число зверино: число бо человеческо есть и число его шестьсот шестьдесят шесть'.: В Апокалипсисе, главе 13, стихе 18 сказано: 'Зде мудрость есть; иже имать ум да почтет число зверино: число бо человеческо есть и число его 666'.
Два раза покормив дорогой, к вечеру 4-го августа Алпатыч приехал в город.: 2 раза покормив дорогой, к вечеру 4-го августа Алпатыч приехал в город.
Алпатыч, приехав вечером 4-го августа в Смоленск, остановился за Днепром, в Гаченском предместье, на постоялом дворе, у дворника Ферапонтова, у которого он уже тридцать лет имел привычку останавливаться.: Алпатыч, приехав вечером 4-го августа в Смоленск, остановился за Днепром, в Гаченском предместье, на постоялом дворе, у дворника Ферапонтова, у которого он уже 30 лет имел привычку останавливаться.
Княжна пятнадцатого решилась ехать.: Княжна 15 решилась ехать.
Ночь с четырнадцатого на пятнадцатое она провела, как обыкновенно, не раздеваясь, в соседней от той комнаты, в которой лежал князь.: Ночь с 14 на 15 она провела, как обыкновенно, не раздеваясь, в соседней от той комнаты, в которой лежал князь.
В половине шестого Наполеон верхом ехал к деревне Шевардину.: В половине 6 Наполеон верхом ехал к деревне Шевардину.
Только допустив бесконечно-малую величину и восходящую от нее прогрессию до одной десятой и взяв сумму этой геометрической прогрессии, мы достигаем решения вопроса.: Только допустив бесконечно-малую величину и восходящую от нее прогрессию до 1 и взяв сумму этой геометрической прогрессии, мы достигаем решения вопроса.
В вечер 26-го августа и Кутузов, и вся русская армия были уверены, что Бородинское сражение выиграно.: В вечер 26-го августа и Кутузов, и вся русская армия были уверены, что Бородинское сражение выиграно.
Мало того, что за эти подводы предлагали огромные деньги, с вечера и рано утром 1-го сентября на двор к Ростовым приходили посланные денщики и слуги от раненых офицеров и притаскивались сами раненые, помещенные у Ростовых и в соседних домах, и умоляли людей Ростовых похлопотать о том, чтоб им дали подводы для выезда из Москвы.: Мало того, что за эти подводы предлагали огромные деньги, с вечера и рано утром 1-го сентября на двор к Ростовым приходили посланные денщики и слуги от раненых офицеров и притаскивались сами раненые, помещенные у Ростовых и в соседних домах, и умоляли людей Ростовых похлопотать о том, чтоб им дали подводы для выезда из Москвы.
К десяти часам утра 2-го сентября в Дорогомиловском предместье оставались на просторе одни войска ариергарда.: К 10 часам утра 2-го сентября в Дорогомиловском предместье оставались на просторе 1 войска ариергарда.
В это же время, в десять часов утра 2-го сентября, Наполеон стоял между своими войсками на Поклонной горе и смотрел на открывавшееся перед ним зрелище.: В это же время, в 10 часов утра 2-го сентября, Наполеон стоял между своими войсками на Поклонной горе и смотрел на открывавшееся перед ним зрелище.
Что ж, мы собаки, что ль! - слышалось чаще в толпе.
    
    
Вечером 1-го сентября, после своего свидания с Кутузовым, граф Растопчин, огорченный и оскорбленный тем, что его не пригласили на военный совет, что Кутузов не обращал никакого внимания на его предложение принять участие в защите столицы, и удивленный новым открывшимся ему в лагере взглядом, при котором вопрос о спокойствии столицы и о патриотическом ее настроении оказывался не только второстепенным, но совершенно ненужным и ничтожным, - огорченный, оскорбленный и удивленный всем этим, граф Растопчин вернулся в Москву.: Что ж, мы собаки, что ль! - слышалось чаще в толпе.
    
    
Вечером 1-го сентября, после своего свидания с Кутузовым, граф Растопчин, огорченный и оскорбленный тем, что его не пригласили на военный совет, что Кутузов не обращал никакого внимания на его предложение принять участие в защите столицы, и удивленный новым открывшимся ему в лагере взглядом, при котором вопрос о спокойствии столицы и о патриотическом ее настроении оказывался не только второстепенным, но совершенно ненужным и ничтожным, - огорченный, оскорбленный и удивленный всем этим, граф Растопчин вернулся в Москву.
Москва, занятая неприятелем, не осталась цела, как Берлин, Вена и другие городе, только вследствие того, что жители ее не подносили хлеба-соли и ключей французам, а выехали из нее.
    
    
Расходившееся звездой по Москве всачивание французов в день 2-го сентября достигло квартала, в котором жил теперь Пьер, только к вечеру.: Москва, занятая неприятелем, не осталась цела, как Берлин, Вена и другие городе, только вследствие того, что жители ее не подносили хлеба-соли и ключей французам, а выехали из нее.
    
    
Расходившееся звездой по Москве всачивание французов в день 2-го сентября достигло квартала, в котором жил теперь Пьер, только к вечеру.
Первое было чувство потребности жертвы и страдания при сознании общего несчастия, то чувство, вследствие которого он 25-го поехал в Можайск и заехал в самый пыл сражения, теперь убежал из своего дома и, вместо привычной роскоши и удобств жизни, спал, не раздеваясь, на жестком диване и ел одну пищу с Герасимом; другое - было то неопределенное, исключительно русское чувство презрения ко всему условному, искусственному, человеческому, ко всему тому, что считается большинством людей высшим благом мира.: 1 было чувство потребности жертвы и страдания при сознании общего несчастия, то чувство, вследствие которого он 25-го поехал в Можайск и заехал в самый пыл сражения, теперь убежал из своего дома и, вместо привычной роскоши и удобств жизни, спал, не раздеваясь, на жестком диване и ел 1 пищу с Герасимом; другое - было то неопределенное, исключительно русское чувство презрения ко всему условному, искусственному, человеческому, ко всему тому, что считается большинством людей высшим благом мира.
Эти первые дни, до 8-го сентября, - дня, в который пленных повели на вторичный допрос, были самые тяжелые для Пьера.
    
    
8-го сентября в сарай к пленным вошел очень важный офицер, судя по почтительности, с которой с ним обращались караульные.: Эти 1 дни, до 8-го сентября, - дня, в который пленных повели на вторичный допрос, были самые тяжелые для Пьера.
    
    
8-го сентября в сарай к пленным вошел очень важный офицер, судя по почтительности, с которой с ним обращались караульные.
И Пьер чувствовал, что этот взгляд обязывал его.
    
    
В ночь с 6-го на 7-е октября началось движение выступавших французов: ломались кухни, балаганы, укладывались повозки и двигались войска и обозы.: И Пьер чувствовал, что этот взгляд обязывал его.
    
    
В ночь с 6-го на 7-е октября началось движение выступавших французов: ломались кухни, балаганы, укладывались повозки и двигались войска и обозы.
И Пьер чувствовал, что этот взгляд обязывал его.
    
    
В ночь с 6-го на 7-е октября началось движение выступавших французов: ломались кухни, балаганы, укладывались повозки и двигались войска и обозы.: И Пьер чувствовал, что этот взгляд обязывал его.
    
    
В ночь с 6-го на 7-е октября началось движение выступавших французов: ломались кухни, балаганы, укладывались повозки и двигались войска и обозы.
Вечером 11-го октября Сеславин приехал в Аристово к начальству с пойманным пленным французским гвардейцем.: Вечером 11-го октября Сеславин приехал в Аристово к начальству с пойманным пленным французским гвардейцем.
В ночь 11-го октября он лежал, облокотившись на руку, и думал об этом.: В ночь 11-го октября он лежал, облокотившись на руку, и думал об этом.
Когда определилось направление бегства французской армии по Смоленской дороге, тогда то, что предвидел Коновницын в ночь 11-го октября, начало сбываться.: Когда определилось направление бегства французской армии по Смоленской дороге, тогда то, что предвидел Коновницын в ночь 11-го октября, начало сбываться.
Партия эта 22-го октября находилась уже не с теми войсками и обозами, с которыми она вышла из Москвы.: Партия эта 22-го октября находилась уже не с теми войсками и обозами, с которыми она вышла из Москвы.
Мушкатерский полк, вышедший из Тарутина в числе трех тысяч, теперь, в числе девятисот человек, пришел одним из первых на назначенное место ночлега, в деревне на большой дороге.: Мушкатерский полк, вышедший из Тарутина в числе 3000, теперь, в числе 900 человек, пришел 1 из 1 на назначенное место ночлега, в деревне на большой дороге.
Выехав с своей свитой - графом Толстым, князем Волконским, Аракчеевым и другими, 7-го декабря из Петербурга, государь 11-го декабря приехал в Вильну и в дорожных санях прямо подъехал к замку.: Выехав с своей свитой - графом Толстым, князем Волконским, Аракчеевым и другими, 7-го декабря из Петербурга, государь 11-го декабря приехал в Вильну и в дорожных санях прямо подъехал к замку.
Иллюстрация к строфе XLVIII главы первой.: Иллюстрация к строфе XLVIII главы 1.
– Э, сейчас не в этом дело, – прогудел Абабков, – а в том, что половина двенадцатого.: – Э, сейчас не в этом дело, – прогудел Абабков, – а в том, что половина 12.
Что с ней было дальше, неизвестно, но рассказывали жильцы других квартир, что будто бы в N 50-м всю ночь слышались какие-то стуки и будто бы до утра в окнах горел электрический свет.: Что с ней было дальше, неизвестно, но рассказывали жильцы других квартир, что будто бы в N 50-м всю ночь слышались какие-то стуки и будто бы до утра в окнах горел электрический свет.
Римский вынул часы, увидел, что они показывают уже пять минут третьего, и совершенно остервенился.: Римский вынул часы, увидел, что они показывают уже 5 минут 3, и совершенно остервенился.
– Ты же с ним в начале двенадцатого разговаривал по телефону? – в полном недоумении заговорил администратор.: – Ты же с ним в начале 12 разговаривал по телефону? – в полном недоумении заговорил администратор.
Прищурившись, финдиректор представил себе Степу в ночной сорочке и без сапог влезающим сегодня около половины двенадцатого в какой-то невиданный сверхбыстроходный самолет, а затем его же, Степу, и тоже в половине двенадцатого, стоящим в носках на аэродроме в Ялте... черт знает что такое!: Прищурившись, финдиректор представил себе Степу в ночной сорочке и без сапог влезающим сегодня около половины 12 в какой-то невиданный сверхбыстроходный самолет, а затем его же, Степу, и тоже в половине 12, стоящим в носках на аэродроме в Ялте... черт знает что такое!
Прищурившись, финдиректор представил себе Степу в ночной сорочке и без сапог влезающим сегодня около половины двенадцатого в какой-то невиданный сверхбыстроходный самолет, а затем его же, Степу, и тоже в половине двенадцатого, стоящим в носках на аэродроме в Ялте... черт знает что такое!: Прищурившись, финдиректор представил себе Степу в ночной сорочке и без сапог влезающим сегодня около половины 12 в какой-то невиданный сверхбыстроходный самолет, а затем его же, Степу, и тоже в половине 12, стоящим в носках на аэродроме в Ялте... черт знает что такое!
Это было в двадцать минут двенадцатого.: Это было в 20 минут 12.
«Сегодня около половины двенадцатого Лиходеев говорил мною телефону Москве, точка.: «Сегодня около половины 12 Лиходеев говорил мною телефону Москве, точка.
А в половине одиннадцатого явилась милиция.: А в половине 11 явилась милиция.
Присев на корточки, она открыла нижний ящик первого из них и из-под груды шелковых обрезков достала то единственно ценное, что имела в жизни.: Присев на корточки, она открыла нижний ящик 1 из них и из-под груды шелковых обрезков достала то единственно ценное, что имела в жизни.
Сегодня вечером, ровно в половину десятого, потрудитесь, раздевшись донага, натереть этой мазью лицо и все тело.: Сегодня вечером, ровно в половину 10, потрудитесь, раздевшись донага, натереть этой мазью лицо и все тело.
Третий, точная копия второго, а стало быть, и первого, дежурил на площадке третьего этажа.: 3, точная копия 2, а стало быть, и 1, дежурил на площадке 3 этажа.
Чума-Аннушка вставала почему-то чрезвычайно рано, а сегодня что-то подняло ее совсем ни свет ни заря, в начале первого.: Чума-Аннушка вставала почему-то чрезвычайно рано, а сегодня что-то подняло ее совсем ни свет ни заря, в начале 1.
Перед обедом общество опять сходилось для беседы или для чтения; вечер посвящался прогулке, картам, музыке; в половине одиннадцатого Анна Сергеевна уходила к себе в комнату, отдавала приказания на следующий день и ложилась спать.: Перед обедом общество опять сходилось для беседы или для чтения; вечер посвящался прогулке, картам, музыке; в половине 11 Анна Сергеевна уходила к себе в комнату, отдавала приказания на следующий день и ложилась спать.
