Сам из-за своих прихотей, бог знает зачем, бросает меня, запирает в деревню одну.: Сам из-за своих прихотей, бог знает зачем, бросает меня, запирает в деревню 1.
Дорогой Пьер вспомнил, что у Анатоля Курагина нынче вечером должно было собраться обычное игорное общество, после которого обыкновенно шла попойка, кончавшаяся одним из любимых увеселений Пьера.: Дорогой Пьер вспомнил, что у Анатоля Курагина нынче вечером должно было собраться обычное игорное общество, после которого обыкновенно шла попойка, кончавшаяся 1 из любимых увеселений Пьера.
Держу пари на пятьдесят империалов, хотите на сто? - прибавил он, обращаясь к англичанину.: Держу пари на 50 империалов, хотите на 100? - прибавил он, обращаясь к англичанину.
Я часто на тебя удивляюсь, Annette, как это ты, в твои годы, скачешь в повозке одна, в Москву, в Петербург, ко всем министрам, ко всей знати, со всеми умеешь обойтись, удивляюсь!: Я часто на тебя удивляюсь, Annette, как это ты, в твои годы, скачешь в повозке 1, в Москву, в Петербург, ко всем министрам, ко всей знати, со всеми умеешь обойтись, удивляюсь!
- Часто думаю, может, это и грех,- сказала княгиня,- а часто думаю: вот граф Кирилл Владимирович Безухов живет один... это огромное состояние... и для чего живет?: - Часто думаю, может, это и грех,- сказала княгиня,- а часто думаю: вот граф Кирилл Владимирович Безухов живет 1... это огромное состояние... и для чего живет?
В то время как мать с сыном, выйдя на середину комнаты, намеревались спросить дорогу у вскочившего при их входе старого официанта, у одной из дверей повернулась бронзовая ручка, и князь Василий в бархатной шубке, с одною звездой, по-домашнему, вышел, провожая красивого черноволосого мужчину.: В то время как мать с сыном, выйдя на середину комнаты, намеревались спросить дорогу у вскочившего при их входе старого официанта, у 1 из дверей повернулась бронзовая ручка, и князь Василий в бархатной шубке, с одною звездой, по-домашнему, вышел, провожая красивого черноволосого мужчину.
С тех пор Пьера не тревожили, и он целый день проводил один наверху, в своей комнате.: С тех пор Пьера не тревожили, и он целый день проводил 1 наверху, в своей комнате.
Разговор его всегда касался только его одного; он всегда спокойно молчал, пока говорили о чем-нибудь, не имеющем прямого к нему отношения.: Разговор его всегда касался только его 1; он всегда спокойно молчал, пока говорили о чем-нибудь, не имеющем прямого к нему отношения.
Проводив главнокомандующего, князь Василий сел в зале один на стул, закинув высоко ногу на ногу, на коленку упирая локоть и рукою закрыв глаза.: Проводив главнокомандующего, князь Василий сел в зале 1 на стул, закинув высоко ногу на ногу, на коленку упирая локоть и рукою закрыв глаза.
- Я одного знал: семь раз соборовался.: - Я 1 знал: 7 раз соборовался.
Князь Василий замолчал, и щеки его начали нервически подергиваться то на одну, то на другую сторону, придавая его лицу неприятное выражение, какое никогда не показывалось на лице князя Василия, когда он бывал в гостиных.: Князь Василий замолчал, и щеки его начали нервически подергиваться то на 1, то на другую сторону, придавая его лицу неприятное выражение, какое никогда не показывалось на лице князя Василия, когда он бывал в гостиных.
- Я об одном не перестаю молить бога, mon cousin,- отвечала она,- чтоб он помиловал его и дал бы его прекрасной душе спокойно покинуть эту...: - Я об 1 не перестаю молить бога, mon cousin,- отвечала она,- чтоб он помиловал его и дал бы его прекрасной душе спокойно покинуть эту...
- Здесь на половину княжон? - спросила Анна Михайловна одного из них.: - Здесь на половину княжон? - спросила Анна Михайловна 1 из них.
От кровати и князь и княжна оба скрылись в заднюю дверь, но перед концом службы один за другим возвратились на свои места.: От кровати и князь и княжна оба скрылись в заднюю дверь, но перед концом службы 1 за другим возвратились на свои места.
В то же мгновение большие часы пробили два, и тонким голоском отозвались в гостиной другие.: В то же мгновение большие часы пробили 2, и тонким голоском отозвались в гостиной другие.
Ты подумай, каково ей, бедняжке, после жизни, к которой она привыкла, расстаться с мужем и остаться одной в деревне и в ее положении?: Ты подумай, каково ей, бедняжке, после жизни, к которой она привыкла, расстаться с мужем и остаться 1 в деревне и в ее положении?
А ты подумай, André, для молодой и светской женщины похорониться в лучшие годы жизни в деревне, одной, потому что папенька всегда занят, а я... ты меня знаешь... как я бедна  en ressources, для женщины, привыкшей к лучшему обществу.: А ты подумай, André, для молодой и светской женщины похорониться в лучшие годы жизни в деревне, 1, потому что папенька всегда занят, а я... ты меня знаешь... как я бедна  en ressources, для женщины, привыкшей к лучшему обществу.
Я люблю быть одна. ..: Я люблю быть 1. ..
- Знай одно, Маша, я ни в чем не могу упрекнуть, не упрекал и никогда не упрекну мою жену, и сам ни в чем себя не могу упрекнуть в отношении к ней; и это всегда так будет, в каких бы я ни был обстоятельствах.: - Знай 1, Маша, я ни в чем не могу упрекнуть, не упрекал и никогда не упрекну мою жену, и сам ни в чем себя не могу упрекнуть в отношении к ней; и это всегда так будет, в каких бы я ни был обстоятельствах.
Или иди одна, разбуди ее, а я сейчас приду.: Или иди 1, разбуди ее, а я сейчас приду.
- Помни одно, князь Андрей: коли тебя убьют, мне, старику, больно будет...: - Помни 1, князь Андрей: коли тебя убьют, мне, старику, больно будет...
Полковой командир имел вид человека, счастливо совершающего одно из самых торжественных дел жизни.: Полковой командир имел вид человека, счастливо совершающего 1 из самых торжественных дел жизни.
- Об одном прошу, ваше высокопревосходительство,- сказал он своим звучным, твердым, неспешащим голосом.: - Об 1 прошу, ваше высокопревосходительство,- сказал он своим звучным, твердым, неспешащим голосом.
- Я только говорю одно, генерал, - говорил Кутузов с приятным изяществом выражений и интонации, заставлявшим вслушиваться в каждое неторопливо сказанное слово.: - Я только говорю 1, генерал, - говорил Кутузов с приятным изяществом выражений и интонации, заставлявшим вслушиваться в каждое неторопливо сказанное слово.
- Я только одно говорю, генерал, что ежели бы дело зависело от моего личного желания, то воля его величества императора Франца давно была бы исполнена.: - Я только 1 говорю, генерал, что ежели бы дело зависело от моего личного желания, то воля его величества императора Франца давно была бы исполнена.
- Постой, ты не уронил ли? - сказал Ростов, по одной поднимая подушки и вытрясая их.: - Постой, ты не уронил ли? - сказал Ростов, по 1 поднимая подушки и вытрясая их.
Ростов, краснея и бледнея, смотрел то на одного, то на другого офицера.: Ростов, краснея и бледнея, смотрел то на 1, то на другого офицера.
Пустое пространство, сажен в триста, отделяло их от него.: Пустое пространство, сажен в 300, отделяло их от него.
Два эскадрона павлоградцев, перейдя мост, один за другим пошли назад на гору.: 2 эскадрона павлоградцев, перейдя мост, 1 за другим пошли назад на гору.
- О, ох! - охнул Несвицкий, как будто от жгучей боли, хватая за руку свитского офицера.- Посмотрите, упал один, упал, упал!: - О, ох! - охнул Несвицкий, как будто от жгучей боли, хватая за руку свитского офицера.- Посмотрите, упал 1, упал, упал!
На одной из станций он обогнал обоз русских раненых.: На 1 из станций он обогнал обоз русских раненых.
Но в то же мгновение, как он обратился к князю Андрею, умное и твердое выражение лица военного министра, видимо, привычно и сознательно изменилось: на лице его остановилась глупая, притворная, не скрывающая своего притворства, улыбка человека, принимающего одного за другим много просителей.: Но в то же мгновение, как он обратился к князю Андрею, умное и твердое выражение лица военного министра, видимо, привычно и сознательно изменилось: на лице его остановилась глупая, притворная, не скрывающая своего притворства, улыбка человека, принимающего 1 за другим много просителей.
Слушая Билибина, он соображал уже, как, приехав к армии, он на военном совете подаст мнение, которое одно спасет армию, и как ему одному будет поручено исполнение этого плана.: Слушая Билибина, он соображал уже, как, приехав к армии, он на военном совете подаст мнение, которое 1 спасет армию, и как ему 1 будет поручено исполнение этого плана.
Слушая Билибина, он соображал уже, как, приехав к армии, он на военном совете подаст мнение, которое одно спасет армию, и как ему одному будет поручено исполнение этого плана.: Слушая Билибина, он соображал уже, как, приехав к армии, он на военном совете подаст мнение, которое 1 спасет армию, и как ему 1 будет поручено исполнение этого плана.
- Я одно понимаю, что все мерзко, мерзко и мерзко,- сказал князь Андрей и пошел в дом, где стоял главнокомандующий.: - Я 1 понимаю, что все мерзко, мерзко и мерзко,- сказал князь Андрей и пошел в дом, где стоял главнокомандующий.
'Ежели это один из обыкновенных штабных франтиков, посылаемых для получения крестика, то он и в ариергарде получит награду, а ежели хочет со мной быть, пускай... пригодится, коли храбрый офицер',- подумал Багратион.: 'Ежели это 1 из обыкновенных штабных франтиков, посылаемых для получения крестика, то он и в ариергарде получит награду, а ежели хочет со мной быть, пускай... пригодится, коли храбрый офицер',- подумал Багратион.
- Покорно благодарю, я теперь один проеду,- сказал князь Андрей, желая избавиться от штаб-офицера,- не беспокойтесь, пожалуйста.: - Покорно благодарю, я теперь 1 проеду,- сказал князь Андрей, желая избавиться от штаб-офицера,- не беспокойтесь, пожалуйста.
Штаб-офицер отстал, и князь Андрей поехал один.: Штаб-офицер отстал, и князь Андрей поехал 1.
Другой, встретившийся им, бодро шел один, без ружья, громко охая и махая от свежей боли рукою, из которой кровь лилась, как из склянки, на его шинель.: Другой, встретившийся им, бодро шел 1, без ружья, громко охая и махая от свежей боли рукою, из которой кровь лилась, как из склянки, на его шинель.
Он желал одного: узнать, в чем дело, и помочь и исправить во что бы то ни стало ошибку, ежели она была с его стороны, и не быть виновным ему, двадцать два года служившему, ни в чем не замеченному примерному офицеру.: Он желал 1: узнать, в чем дело, и помочь и исправить во что бы то ни стало ошибку, ежели она была с его стороны, и не быть виновным ему, 22 года служившему, ни в чем не замеченному примерному офицеру.
Офицер, товарищ Тушина, был убит в начале дела, и в продолжение часа из сорока человек прислуги выбыли семнадцать, но артиллеристы всё так же были веселы и оживлены.: Офицер, товарищ Тушина, был убит в начале дела, и в продолжение часа из 40 человек прислуги выбыли 17, но артиллеристы всё так же были веселы и оживлены.
Капитан Тушин, распорядившись по роте, послал одного из солдат отыскивать перевязочный пункт или лекаря для юнкера и сел у огня, разложенного на дороге солдатами.: Капитан Тушин, распорядившись по роте, послал 1 из солдат отыскивать перевязочный пункт или лекаря для юнкера и сел у огня, разложенного на дороге солдатами.
Пьер, сделавшись неожиданно богачом и графом Безуховым, после недавнего одиночества и беззаботности, почувствовал себя до такой степени окруженным, занятым, что ему только в постели удавалось остаться одному с самим собою.: Пьер, сделавшись неожиданно богачом и графом Безуховым, после недавнего одиночества и беззаботности, почувствовал себя до такой степени окруженным, занятым, что ему только в постели удавалось остаться 1 с самим собою.
В начале зимы с 1805 на 1806 год Пьер получил от Анны Павловны обычную розовую записку с приглашением, в котором было прибавлено : 'Vous trouverez chez moi la belle Hélène, qu'on ne se lasse jamais voir'.: В начале зимы с 1805 на 1806 год Пьер получил от Анны Павловны обычную розовую записку с приглашением, в котором было прибавлено : 'Vous trouverez chez moi la belle Hélène, qu'on ne se lasse jamais voir'.
Она обращалась к нему всегда с радостной, доверчивой, к нему одному относившейся улыбкой, в которой было что-то значительнее того, что было в общей улыбке, украшавшей всегда ее лицо.: Она обращалась к нему всегда с радостной, доверчивой, к нему 1 относившейся улыбкой, в которой было что-то значительнее того, что было в общей улыбке, украшавшей всегда ее лицо.
Пьер во время проводов гостей долго оставался один с Элен в маленькой гостиной, где они сели.: Пьер во время проводов гостей долго оставался 1 с Элен в маленькой гостиной, где они сели.
Он часто и прежде, в последние полтора месяца, оставался один с Элен, но никогда не говорил ей о любви.: Он часто и прежде, в последние полтора месяца, оставался 1 с Элен, но никогда не говорил ей о любви.
Она была так дурна, что ни одной из них не могла прийти мысль о соперничестве с нею; поэтому они совершенно искренно, с тем наивным и твердым убеждением женщин, что наряд может сделать лицо красивым, принялись за ее одеванье.: Она была так дурна, что ни 1 из них не могла прийти мысль о соперничестве с нею; поэтому они совершенно искренно, с тем наивным и твердым убеждением женщин, что наряд может сделать лицо красивым, принялись за ее одеванье.
Князь Василий, оставшись один на один с князем, тотчас же объявил ему о своем желании и надеждах.: Князь Василий, оставшись 1 на 1 с князем, тотчас же объявил ему о своем желании и надеждах.
Она опустила глаза, чтобы не видеть взгляда, под влиянием которого она чувствовала, что не могла думать, а могла по привычке только повиноваться, и сказала:
- Я желаю только одного - исполнить вашу волю,- сказала она,- но ежели бы мое желание нужно было выразить...: Она опустила глаза, чтобы не видеть взгляда, под влиянием которого она чувствовала, что не могла думать, а могла по привычке только повиноваться, и сказала:
- Я желаю только 1 - исполнить вашу волю,- сказала она,- но ежели бы мое желание нужно было выразить...
- Помни одно, княжна: я держусь тех правил, что девица имеет полное право выбирать.: - Помни 1, княжна: я держусь тех правил, что девица имеет полное право выбирать.
Присланный с бумагами от Кутузова к цесаревичу, он зашел к молодому человеку. надеясь застать его одного.: Присланный с бумагами от Кутузова к цесаревичу, он зашел к молодому человеку. надеясь застать его 1.
Но более всего во всех кружках говорили о государе Александре, передавали каждое его слово, движение и восторгались им.
Все только одного желали: под предводительством государя скорее идти против неприятеля.: Но более всего во всех кружках говорили о государе Александре, передавали каждое его слово, движение и восторгались им.
Все только 1 желали: под предводительством государя скорее идти против неприятеля.
- Вот еще одного ведут! - сказал один из офицеров, указывая на французского пленного драгуна, которого вели пешком два казака.: - Вот еще 1 ведут! - сказал 1 из офицеров, указывая на французского пленного драгуна, которого вели пешком 2 казака.
В высших сферах армии с полдня 19-го числа началось сильное хлопотливо-возбужденное движение, продолжавшееся до утра следующего дня, 20 ноября, в который дано было столь памятное Аустерлицкое сражение.: В высших сферах армии с полдня 19-го числа началось сильное хлопотливо-возбужденное движение, продолжавшееся до утра следующего дня, 20 ноября, в который дано было столь памятное Аустерлицкое сражение.
Диспозиция следующего сражения делается им одним.: Диспозиция следующего сражения делается им 1.
Он носит звание дежурного по армии при Кутузове, но делает все он один.: Он носит звание дежурного по армии при Кутузове, но делает все он 1.
Следующее сражение выиграно им одним.: Следующее сражение выиграно им 1.
Ростову и жутко и весело было ехать одному с тремя гусарами туда, в эту таинственную и опасную туманную даль, где никто не был прежде его.: Ростову и жутко и весело было ехать 1 с 3 гусарами туда, в эту таинственную и опасную туманную даль, где никто не был прежде его.
Он видел среди тумана, как в углублении, составляемом двумя горами около деревни Прац, все по одному направлению к лощинам двигались, блестя штыками, русские колонны и одна за другою скрывались в море тумана.: Он видел среди тумана, как в углублении, составляемом 2 горами около деревни Прац, все по 1 направлению к лощинам двигались, блестя штыками, русские колонны и 1 за другою скрывались в море тумана.
Государь с улыбкой обратился к одному из своих приближенных, указывая на молодцов-апшеронцев, и что-то сказал ему.
    
    
XVI
Кутузов, сопутствуемый своими адъютантами, поехал шагом за карабинерами.: Государь с улыбкой обратился к 1 из своих приближенных, указывая на молодцов-апшеронцев, и что-то сказал ему.
    
    
XVI
Кутузов, сопутствуемый своими адъютантами, поехал шагом за карабинерами.
Два генерала и адъютанты стали хвататься за трубу, вырывая ее один у другого.: 2 генерала и адъютанты стали хвататься за трубу, вырывая ее 1 у другого.
Ростов миновал их, заметил невольно одного из них в крови и поскакал дальше.: Ростов миновал их, заметил невольно 1 из них в крови и поскакал дальше.
Проезжая позади одной из линий пехотных гвардейских полков, он услыхал голос, называвший его по имени.: Проезжая позади 1 из линий пехотных гвардейских полков, он услыхал голос, называвший его по имени.
Раненые сползались по два, по три вместе, и слышались неприятные, иногда притворные, как казалось Ростову, их крики и стоны.: Раненые сползались по 2, по 3 вместе, и слышались неприятные, иногда притворные, как казалось Ростову, их крики и стоны.
Раненые сползались по два, по три вместе, и слышались неприятные, иногда притворные, как казалось Ростову, их крики и стоны.: Раненые сползались по 2, по 3 вместе, и слышались неприятные, иногда притворные, как казалось Ростову, их крики и стоны.
Под одним из передних солдат треснул лед, и одна нога ушла в воду; он хотел оправиться и провалился по пояс.: Под 1 из передних солдат треснул лед, и 1 нога ушла в воду; он хотел оправиться и провалился по пояс.
Император, не дождавшись ответа, отвернулся и, отъезжая, обратился к одному из начальников:
- Пусть позаботятся об этих господах и свезут их в мой бивуак; пускай мой доктор Ларрей осмотрит их раны.: Император, не дождавшись ответа, отвернулся и, отъезжая, обратился к 1 из начальников:
- Пусть позаботятся об этих господах и свезут их в мой бивуак; пускай мой доктор Ларрей осмотрит их раны.
Вдруг порыв ветра налег на одну из выставленных рам комнаты (по воле князя всегда с жаворонками выставлялось по одной раме в каждой комнате) и, отбив плохо задвинутую задвижку, затрепал штофной гардиной и, пахнув холодом, снегом, задул свечу.: Вдруг порыв ветра налег на 1 из выставленных рам комнаты (по воле князя всегда с жаворонками выставлялось по 1 раме в каждой комнате) и, отбив плохо задвинутую задвижку, затрепал штофной гардиной и, пахнув холодом, снегом, задул свечу.
И этим одним мы здесь только и заняты',- говорила эта атмосфера.: И этим 1 мы здесь только и заняты',- говорила эта атмосфера.
Когда пришел опять черед Наташи, она встала и, быстро перебирая своими с бантиками башмачками, робея, одна пробежала через залу к углу, где сидел Денисов.: Когда пришел опять черед Наташи, она встала и, быстро перебирая своими с бантиками башмачками, робея, 1 пробежала через залу к углу, где сидел Денисов.
- Теперь пуля в лоб - одно остается',- и вместе с тем он сказал весёлым голосом:
- Ну, еще одну карточку.: - Теперь пуля в лоб - 1 остается',- и вместе с тем он сказал весёлым голосом:
- Ну, еще 1 карточку.
Ростов покорно отогнул угол и вместо приготовленных шести тысяч старательно написал двадцать один.: Ростов покорно отогнул угол и вместо приготовленных 6000 старательно написал 21.
- Завтра,- сказал Ростов и вышел из комнаты.
    
    
Сказать 'завтра' и выдержать тон приличия было нетрудно, но приехать одному домой, увидать сестер, брата мать, отца, признаваться и просить денег, на которые не имеешь права после данного честного слова, было ужасно.: - Завтра,- сказал Ростов и вышел из комнаты.
    
    
Сказать 'завтра' и выдержать тон приличия было нетрудно, но приехать 1 домой, увидать сестер, брата мать, отца, признаваться и просить денег, на которые не имеешь права после данного честного слова, было ужасно.
'Неужели же он уедет и оставит меня одного, не договорив всего и не обещав мне помощи? - думал Пьер, вставая и, опустив голову, изредка взглядывая на масона и начиная ходить по комнате.: 'Неужели же он уедет и оставит меня 1, не договорив всего и не обещав мне помощи? - думал Пьер, вставая и, опустив голову, изредка взглядывая на масона и начиная ходить по комнате.
Одно и все одно понимал Пьер, читая эту книгу; он понимал не изведанное еще им наслаждение верить в возможность достижения совершенства и в возможность братской и деятельной любви между людьми, открытую ему Осипом Алексеевичем.: 1 и все 1 понимал Пьер, читая эту книгу; он понимал не изведанное еще им наслаждение верить в возможность достижения совершенства и в возможность братской и деятельной любви между людьми, открытую ему Осипом Алексеевичем.
Оставшись один, Пьер продолжал все так же улыбаться.: Оставшись 1, Пьер продолжал все так же улыбаться.
Молчание это было прервано одним из братьев, который, подведя Пьера к ковру, начал из тетради читать ему объяснение всех изображенных на нем фигур: солнца, луны, молотка, отвеса, лопаты, дикого и кубического камня, столба, трех окон и т. д.: Молчание это было прервано 1 из братьев, который, подведя Пьера к ковру, начал из тетради читать ему объяснение всех изображенных на нем фигур: солнца, луны, молотка, отвеса, лопаты, дикого и кубического камня, столба, 3 окон и т. д.
Теперь его одного обвиняли в происшедшем, говорили, что он бестолковый ревнивец, подверженный таким же припадкам кровожадного бешенства, как и его отец.: Теперь его 1 обвиняли в происшедшем, говорили, что он бестолковый ревнивец, подверженный таким же припадкам кровожадного бешенства, как и его отец.
В 1806 году старый князь был определен одним из восьми главнокомандующих по ополчению, назначенных тогда по всей России.: В 1806 году старый князь был определен 1 из 8 главнокомандующих по ополчению, назначенных тогда по всей России.
Из трех назначений масонства Пьер сознавал, что он не исполнял того, которое предписывало каждому масону быть образцом нравственной жизни, и из семи добродетелей совершенно не имел в себе двух: добронравия и любви к смерти.: Из 3 назначений масонства Пьер сознавал, что он не исполнял того, которое предписывало каждому масону быть образцом нравственной жизни, и из 7 добродетелей совершенно не имел в себе 2: добронравия и любви к смерти.
Имения, в которых он не бывал еще, были одно живописнее другого; народ везде представлялся благоденствующим и трогательно-благодарным за сделанные ему благодеяния.: Имения, в которых он не бывал еще, были 1 живописнее другого; народ везде представлялся благоденствующим и трогательно-благодарным за сделанные ему благодеяния.
'Помолюся одному, почитаю, пойду к другому.: 'Помолюся 1, почитаю, пойду к другому.
Ему посылалось по десяти тысяч в год, теперь же он решился брать только две, а остальные предоставлять родителям для оплаты долга.: Ему посылалось по 10000 в год, теперь же он решился брать только 2, а остальные предоставлять родителям для оплаты долга.
На одной из своих командировок Ростов нашел в заброшенной, разоренной деревне, куда он приехал за провиантом, семейство старика поляка и его дочери с грудным ребенком.: На 1 из своих командировок Ростов нашел в заброшенной, разоренной деревне, куда он приехал за провиантом, семейство старика поляка и его дочери с грудным ребенком.
Повозки, которые подъехали к гусарам, были назначены в пехотный полк, но, известившись через Лаврушку, что этот транспорт идет один, Денисов с гусарами силой отбил его.: Повозки, которые подъехали к гусарам, были назначены в пехотный полк, но, известившись через Лаврушку, что этот транспорт идет 1, Денисов с гусарами силой отбил его.
- Ну, иди, иди,- сказал Ростов, и, отказавшись от ужина и оставшись один в маленькой комнатке, он долго ходил в ней взад и вперед и слушал веселый французский говор из соседней комнаты.
    
    
Ростов приехал в Тильзит в день, менее всего удобный для ходатайства за Денисова.: - Ну, иди, иди,- сказал Ростов, и, отказавшись от ужина и оставшись 1 в маленькой комнатке, он долго ходил в ней взад и вперед и слушал веселый французский говор из соседней комнаты.
    
    
Ростов приехал в Тильзит в день, менее всего удобный для ходатайства за Денисова.
Вечером, оставшись один на новом месте, он долго не мог заснуть.: Вечером, оставшись 1 на новом месте, он долго не мог заснуть.
Перед самым окном был ряд подстриженных дерев, черных с одной и серебристо-освещенных с другой стороны.: Перед самым окном был ряд подстриженных дерев, черных с 1 и серебристо-освещенных с другой стороны.
После этой поездки князь Андрей стал скучать в деревне, прежние занятия не интересовали его, и часто, сидя один в своем кабинете, он вставал, подходил к зеркалу и долго смотрел на свое лицо.: После этой поездки князь Андрей стал скучать в деревне, прежние занятия не интересовали его, и часто, сидя 1 в своем кабинете, он вставал, подходил к зеркалу и долго смотрел на свое лицо.
Князь Андрей находился в одном из самых выгодных положений для того, чтобы быть хорошо принятым во все самые разнообразные и высшие круги тогдашнего петербургского общества.: Князь Андрей находился в 1 из самых выгодных положений для того, чтобы быть хорошо принятым во все самые разнообразные и высшие круги тогдашнего петербургского общества.
- Я одного не понимаю,- продолжал старик,- кто будет землю пахать, коли им волю дать?: - Я 1 не понимаю,- продолжал старик,- кто будет землю пахать, коли им волю дать?
Он употреблял все возможные орудия мысли, исключая сравнения, и слишком смело, как казалось князю Андрею, переходил от одного к другому.: Он употреблял все возможные орудия мысли, исключая сравнения, и слишком смело, как казалось князю Андрею, переходил от 1 к другому.
Встал в восемь часов, читал св. Писание, потом пошел к должности (Пьер по совету благодетеля поступил на службу в один из комитетов), возвратился к обеду, обедал один (у графини много гостей, мне неприятных), ел и пил умеренно и после обеда списывал пиесы для братьев.: Встал в 8 часов, читал св. Писание, потом пошел к должности (Пьер по совету благодетеля поступил на службу в 1 из комитетов), возвратился к обеду, обедал 1 (у графини много гостей, мне неприятных), ел и пил умеренно и после обеда списывал пиесы для братьев.
Встал в восемь часов, читал св. Писание, потом пошел к должности (Пьер по совету благодетеля поступил на службу в один из комитетов), возвратился к обеду, обедал один (у графини много гостей, мне неприятных), ел и пил умеренно и после обеда списывал пиесы для братьев.: Встал в 8 часов, читал св. Писание, потом пошел к должности (Пьер по совету благодетеля поступил на службу в 1 из комитетов), возвратился к обеду, обедал 1 (у графини много гостей, мне неприятных), ел и пил умеренно и после обеда списывал пиесы для братьев.
После больших усилий я перетащил свое тело так, что ноги висели на одной, а туловище на другой стороне.: После больших усилий я перетащил свое тело так, что ноги висели на 1, а туловище на другой стороне.
Наташа лежала, прямо и неподвижно глядя вперед себя на одного из сфинксов красного дерева, вырезанных на углах кровати, так что графиня видела только в профиль лицо дочери.: Наташа лежала, прямо и неподвижно глядя вперед себя на 1 из сфинксов красного дерева, вырезанных на углах кровати, так что графиня видела только в профиль лицо дочери.
Она посмотрела на нее и ей одной особенно улыбнулась в придачу к своей хозяйской улыбке.: Она посмотрела на нее и ей 1 особенно улыбнулась в придачу к своей хозяйской улыбке.
Наконец государь остановился подле своей последней дамы (он танцевал с тремя), музыка замолкла; озабоченный адъютант набежал на Ростовых, прося их еще куда-то посторониться, хотя они стояли у стены, и с хор раздались отчетливые, осторожные и увлекательно мерные звуки вальса.: Наконец государь остановился подле своей последней дамы (он танцевал с 3), музыка замолкла; озабоченный адъютант набежал на Ростовых, прося их еще куда-то посторониться, хотя они стояли у стены, и с хор раздались отчетливые, осторожные и увлекательно мерные звуки вальса.
Вера, заметив внимание князя Андрея к Наташе, нашла, что на вечере, на настоящем вечере, необходимо нужно, чтобы были тонкие намеки на чувства, и, улучив время, когда князь Андрей был один начала с ним разговор о чувствах вообще и о своей сестре.: Вера, заметив внимание князя Андрея к Наташе, нашла, что на вечере, на настоящем вечере, необходимо нужно, чтобы были тонкие намеки на чувства, и, улучив время, когда князь Андрей был 1 начала с ним разговор о чувствах вообще и о своей сестре.
- Какое бы горе ни было,- продолжал князь Андрей,- я вас прошу, mademoiselle Sophie, что бы ни случилось, обратитесь к нему одному за советом и помощью.: - Какое бы горе ни было,- продолжал князь Андрей,- я вас прошу, mademoiselle Sophie, что бы ни случилось, обратитесь к нему 1 за советом и помощью.
Но, не говоря уже о ней одной, эта ранняя и страшная смерть имела самое благотворное влияние, несмотря на всю печаль, на меня и на брата.: Но, не говоря уже о ней 1, эта ранняя и страшная смерть имела самое благотворное влияние, несмотря на всю печаль, на меня и на брата.
Вы мне пишете, что в Петербурге о нем говорят как об одном из самых деятельных, образованных и умных молодых людей.: Вы мне пишете, что в Петербурге о нем говорят как об 1 из самых деятельных, образованных и умных молодых людей.
Староста, выборный и земский, дожидавшиеся в передней флигеля, со страхом и удовольствием слышали сначала, как загудел и затрещал как будто все возвышавшийся и возвышавшийся голос молодого графа, слышали ругательные и страшные слова, сыпавшиеся одно за другим.: Староста, выборный и земский, дожидавшиеся в передней флигеля, со страхом и удовольствием слышали сначала, как загудел и затрещал как будто все возвышавшийся и возвышавшийся голос молодого графа, слышали ругательные и страшные слова, сыпавшиеся 1 за другим.
Собаки горячего молодого охотника Ростова уже не только вошли в охотничье тело, но и подбились так, что в общем совете охотников решено было три дня дать отдохнуть собакам и 16 сентября идти в отъезд, начиная с Дубравы, где был нетронутый волчий выводок.: Собаки горячего молодого охотника Ростова уже не только вошли в охотничье тело, но и подбились так, что в общем совете охотников решено было 3 дня дать отдохнуть собакам и 16 сентября идти в отъезд, начиная с Дубравы, где был нетронутый волчий выводок.
- Она вымахалась, три угонки дала одна,- говорил Николай, тоже не слушая никого и не заботясь о том, слушают его или нет.: - Она вымахалась, 3 угонки дала 1,- говорил Николай, тоже не слушая никого и не заботясь о том, слушают его или нет.
Николай догадывался, к чему клонились разговоры его матери, и в один из таких разговоров вызвал ее на полную откровенность.: Николай догадывался, к чему клонились разговоры его матери, и в 1 из таких разговоров вызвал ее на полную откровенность.
Наряженные дворовые: медведи, турки, трактирщики, барыни, страшные и смешные, принеся с собою холод и веселье, сначала робко жались в передней; потом, прячась один за другого, вытеснились в залу; и сначала застенчиво, а потом все веселее и дружнее начались песни, пляски, хороводы и святочные игры.: Наряженные дворовые: медведи, турки, трактирщики, барыни, страшные и смешные, принеся с собою холод и веселье, сначала робко жались в передней; потом, прячась 1 за другого, вытеснились в залу; и сначала застенчиво, а потом все веселее и дружнее начались песни, пляски, хороводы и святочные игры.
Наташа первая дала тон святочного веселья, и это веселье, отражаясь от одного к другому, все более и более усиливалось и дошло до высшей степени в то время, когда все вышли на мороз и, переговариваясь, перекликаясь, смеясь и крича, расселись в сани.: Наташа 1 дала тон святочного веселья, и это веселье, отражаясь от 1 к другому, все более и более усиливалось и дошло до высшей степени в то время, когда все вышли на мороз и, переговариваясь, перекликаясь, смеясь и крича, расселись в сани.
Жюли в это время, по случаю смерти братьев, сделавшись одной из самых богатых невест в Москве, находилась во всем разгаре светских удовольствий.: Жюли в это время, по случаю смерти братьев, сделавшись 1 из самых богатых невест в Москве, находилась во всем разгаре светских удовольствий.
Жюли, напротив, хотя и особенным, одной ей свойственным способом, но охотно принимала его ухаживанье.: Жюли, напротив, хотя и особенным, 1 ей свойственным способом, но охотно принимала его ухаживанье.
- И что мне за дело до его отца и сестры: я люблю его одного, его, его, с этим лицом и глазами, с его улыбкой, мужской и вместе детской...: - И что мне за дело до его отца и сестры: я люблю его 1, его, его, с этим лицом и глазами, с его улыбкой, мужской и вместе детской...
Мужчина в обтянутых панталонах пропел один, потом пропела она.: Мужчина в обтянутых панталонах пропел 1, потом пропела она.
В одну из минут, когда на сцене все затихло, ожидая начала арии, скрипнула входная дверь, и по ковру партера на той стороне, на которой была ложа Ростовых, зазвучали шаги запоздавшего мужчины.: В 1 из минут, когда на сцене все затихло, ожидая начала арии, скрипнула входная дверь, и по ковру партера на той стороне, на которой была ложа Ростовых, зазвучали шаги запоздавшего мужчины.
Но вдруг сделалась буря, в оркестре послышались хроматические гаммы и аккорды уменьшенной септимы, и все побежали и потащили опять одного из присутствующих за кулисы, и занавесь опустилась.: Но вдруг сделалась буря, в оркестре послышались хроматические гаммы и аккорды уменьшенной септимы, и все побежали и потащили опять 1 из присутствующих за кулисы, и занавесь опустилась.
В одну из минут неловкого молчания, во время которых Анатоль своими выпуклыми глазами спокойно и упорно смотрел на нее, Наташа, чтобы прервать это молчание, спросила его, как ему нравится Москва.: В 1 из минут неловкого молчания, во время которых Анатоль своими выпуклыми глазами спокойно и упорно смотрел на нее, Наташа, чтобы прервать это молчание, спросила его, как ему нравится Москва.
Там, в этой огромной освещенной зале, где по мокрым доскам прыгал под музыку с голыми ногами Duport в курточке с блестками, и девицы, и старики, и голая, с спокойной и гордой улыбкой Элен в восторге кричали браво,- там, под тенью этой Элен, там это было все ясно и просто; но теперь одной, самой с собой, это было непонятно.: Там, в этой огромной освещенной зале, где по мокрым доскам прыгал под музыку с голыми ногами Duport в курточке с блестками, и девицы, и старики, и голая, с спокойной и гордой улыбкой Элен в восторге кричали браво,- там, под тенью этой Элен, там это было все ясно и просто; но теперь 1, самой с собой, это было непонятно.
Он сказал это в такое время, когда она одна могла его слышать.: Он сказал это в такое время, когда она 1 могла его слышать.
Если жених теперь сюда приедет - без ссоры не обойдется, а он тут один на один с стариком все переговорит и потом к вам приедет.: Если жених теперь сюда приедет - без ссоры не обойдется, а он тут 1 на 1 с стариком все переговорит и потом к вам приедет.
- Тогда только я бы была совсем счастлива, а теперь я должна выбрать, и ни без одного из обоих я не могу быть счастлива.: - Тогда только я бы была совсем счастлива, а теперь я должна выбрать, и ни без 1 из обоих я не могу быть счастлива.
- Только ради Христа, барышня... - говорила еще девушка, когда Наташа, не думая, механическим движением сломала печать и читала любовное письмо Анатоля, из которого она, не понимая ни слова, понимала только одно, что это письмо было от него, от того человека, которого она любит.: - Только ради Христа, барышня... - говорила еще девушка, когда Наташа, не думая, механическим движением сломала печать и читала любовное письмо Анатоля, из которого она, не понимая ни слова, понимала только 1, что это письмо было от него, от того человека, которого она любит.
Потом он писал, что знает про то, что родные ее не отдадут ему, что на это есть тайные причины, которые он ей одной может открыть, но что ежели она его любит, то ей стоит сказать это слово да, и никакие силы людские не помешают их блаженству.: Потом он писал, что знает про то, что родные ее не отдадут ему, что на это есть тайные причины, которые он ей 1 может открыть, но что ежели она его любит, то ей стоит сказать это слово да, и никакие силы людские не помешают их блаженству.
Он спрашивал у всех про Анатоля; ему сказал один, что не приезжал еще, другой - что он будет обедать нынче.: Он спрашивал у всех про Анатоля; ему сказал 1, что не приезжал еще, другой - что он будет обедать нынче.
Князь Андрей подошел к одному из них и достал шкатулку.: Князь Андрей подошел к 1 из них и достал шкатулку.
- Не будем говорить, мой друг, я все скажу ему; но об одном прошу вас - считайте меня своим другом, и ежели вам нужна помощь, совет, просто нужно будет излить свою душу кому-нибудь - не теперь, а когда у вас ясно будет в душе,- вспомните обо мне.: - Не будем говорить, мой друг, я все скажу ему; но об 1 прошу вас - считайте меня своим другом, и ежели вам нужна помощь, совет, просто нужно будет излить свою душу кому-нибудь - не теперь, а когда у вас ясно будет в душе,- вспомните обо мне.
Без одной из этих причин ничего не могло бы быть.: Без 1 из этих причин ничего не могло бы быть.
Это не могло быть иначе потому, что для того, чтобы воля Наполеона и Александра (тех людей, от которых, казалось, зависело событие) была исполнена, необходимо было совпадение бесчисленных обстоятельств, без одного из которых событие не могло бы совершиться.: Это не могло быть иначе потому, что для того, чтобы воля Наполеона и Александра (тех людей, от которых, казалось, зависело событие) была исполнена, необходимо было совпадение бесчисленных обстоятельств, без 1 из которых событие не могло бы совершиться.
13-го июня Наполеону подали небольшую чистокровную арабскую лошадь, и он сел и поехал галопом к одному из мостов через Неман, непрестанно оглушаемый восторженными криками, которые он, очевидно, переносил только потому, что нельзя было запретить им криками этими выражать свою любовь к нему; но крики эти, сопутствующие ему везде, тяготили его и отвлекали его от военной заботы, охватившей его с того времени, как он присоединился к войску.: 13-го июня Наполеону подали небольшую чистокровную арабскую лошадь, и он сел и поехал галопом к 1 из мостов через Неман, непрестанно оглушаемый восторженными криками, которые он, очевидно, переносил только потому, что нельзя было запретить им криками этими выражать свою любовь к нему; но крики эти, сопутствующие ему везде, тяготили его и отвлекали его от военной заботы, охватившей его с того времени, как он присоединился к войску.
Он проехал по одному из качавшихся на лодках мостов на ту сторону, круто повернул влево и галопом поехал по направлению к Ковно, предшествуемый замиравшими от счастия, восторженными гвардейскими конными егерями, расчищая дорогу по войскам, скакавшим впереди его.: Он проехал по 1 из качавшихся на лодках мостов на ту сторону, круто повернул влево и галопом поехал по направлению к Ковно, предшествуемый замиравшими от счастия, восторженными гвардейскими конными егерями, расчищая дорогу по войскам, скакавшим впереди его.
Граф Бенигсен, помещик Виленской губернии, предложил свой загородный дом для этого праздника, и 13 июня был назначен обед, бал, катанье на лодках и фейерверк в Закрете, загородном доме графа Бенигсена.: Граф Бенигсен, помещик Виленской губернии, предложил свой загородный дом для этого праздника, и 13 июня был назначен обед, бал, катанье на лодках и фейерверк в Закрете, загородном доме графа Бенигсена.
В полях один за одним, как пузырьки в воде, вспырскивали с чувыканьем жаворонки.: В полях 1 за 1, как пузырьки в воде, вспырскивали с чувыканьем жаворонки.
И на ответ, что церквей более двухсот, он сказал:
 - К чему такая бездна церквей?: И на ответ, что церквей более 200, он сказал:
 - К чему такая бездна церквей?
К одному принадлежали старый князь, m-lle Bourienne и архитектор, к другому - княжна Марья, Десаль, Николушка и все няньки и мамки.: К 1 принадлежали старый князь, m-lle Bourienne и архитектор, к другому - княжна Марья, Десаль, Николушка и все няньки и мамки.
Ежели уж вы спрашиваете меня, - продолжал князь Андрей, раздражаясь, потому что он всегда был готов на раздражение в последнее время, - то я одно могу сказать: ежели есть недоразумения, то причиной их ничтожная женщина, которая бы не должна была быть подругой сестры.: Ежели уж вы спрашиваете меня, - продолжал князь Андрей, раздражаясь, потому что он всегда был готов на раздражение в последнее время, - то я 1 могу сказать: ежели есть недоразумения, то причиной их ничтожная женщина, которая бы не должна была быть подругой сестры.
- André, об одном я прошу, я умоляю тебя, - сказала она, дотрогиваясь до его локтя и сияющими сквозь слезы глазами глядя на него.: - André, об 1 я прошу, я умоляю тебя, - сказала она, дотрогиваясь до его локтя и сияющими сквозь слезы глазами глядя на него.
Одни бессмысленные явления, без всякой связи, одно за другим представлялись князю Андрею.
    
    
Князь Андрей приехал в главную квартиру армии в конце июня.: 1 бессмысленные явления, без всякой связи, 1 за другим представлялись князю Андрею.
    
    
Князь Андрей приехал в главную квартиру армии в конце июня.
Эти лица хотя и восхищались скромностью государя, отказывавшегося от командования войсками, но осуждали эту излишнюю скромность и желали только одного и настаивали на том, чтобы обожаемый государь, оставив излишнее недоверие к себе, объявил открыто, что он становится во главе войска, составил бы при себе штаб-квартиру главнокомандующего и, советуясь, где нужно, с опытными теоретиками и практиками, сам бы вел свои войска, которых одно это довело бы до высшего состояния воодушевления.: Эти лица хотя и восхищались скромностью государя, отказывавшегося от командования войсками, но осуждали эту излишнюю скромность и желали только 1 и настаивали на том, чтобы обожаемый государь, оставив излишнее недоверие к себе, объявил открыто, что он становится во главе войска, составил бы при себе штаб-квартиру главнокомандующего и, советуясь, где нужно, с опытными теоретиками и практиками, сам бы вел свои войска, которых 1 это довело бы до высшего состояния воодушевления.
Восьмая, самая большая группа людей, которая по своему огромному количеству относилась к другим, как 99 к 1-му, состояла из людей, не желавших ни мира, ни войны, ни наступательных движений, ни оборонительного лагеря ни при Дриссе, ни где бы то ни было, ни Барклая, ни государя, ни Пфуля, ни Бенигсена, но желающих только одного, и самого существенного: наибольших для себя выгод и удовольствий.: 8, самая большая группа людей, которая по своему огромному количеству относилась к другим, как 99 к 1-му, состояла из людей, не желавших ни мира, ни войны, ни наступательных движений, ни оборонительного лагеря ни при Дриссе, ни где бы то ни было, ни Барклая, ни государя, ни Пфуля, ни Бенигсена, но желающих только 1, и самого существенного: наибольших для себя выгод и удовольствий.
Восьмая, самая большая группа людей, которая по своему огромному количеству относилась к другим, как 99 к 1-му, состояла из людей, не желавших ни мира, ни войны, ни наступательных движений, ни оборонительного лагеря ни при Дриссе, ни где бы то ни было, ни Барклая, ни государя, ни Пфуля, ни Бенигсена, но желающих только одного, и самого существенного: наибольших для себя выгод и удовольствий.: 8, самая большая группа людей, которая по своему огромному количеству относилась к другим, как 99 к 1-му, состояла из людей, не желавших ни мира, ни войны, ни наступательных движений, ни оборонительного лагеря ни при Дриссе, ни где бы то ни было, ни Барклая, ни государя, ни Пфуля, ни Бенигсена, но желающих только 1, и самого существенного: наибольших для себя выгод и удовольствий.
Это была партия людей старых, разумных, государственно-опытных и умевших, не разделяя ни одного из противоречащих мнений, отвлеченно посмотреть на все, что делалось при штабе главной квартиры, и обдумать средства к выходу из этой неопределенности, нерешительности, запутанности и слабости.: Это была партия людей старых, разумных, государственно-опытных и умевших, не разделяя ни 1 из противоречащих мнений, отвлеченно посмотреть на все, что делалось при штабе главной квартиры, и обдумать средства к выходу из этой неопределенности, нерешительности, запутанности и слабости.
Он один из всех здесь присутствовавших лиц, очевидно, ничего не желал для себя, ни к кому не питал вражды, а желал только одного - приведения в действие плана, составленного по теории, выведенной им годами трудов.: Он 1 из всех здесь присутствовавших лиц, очевидно, ничего не желал для себя, ни к кому не питал вражды, а желал только 1 - приведения в действие плана, составленного по теории, выведенной им годами трудов.
Он один из всех здесь присутствовавших лиц, очевидно, ничего не желал для себя, ни к кому не питал вражды, а желал только одного - приведения в действие плана, составленного по теории, выведенной им годами трудов.: Он 1 из всех здесь присутствовавших лиц, очевидно, ничего не желал для себя, ни к кому не питал вражды, а желал только 1 - приведения в действие плана, составленного по теории, выведенной им годами трудов.
Иногда, когда нет труса впереди, который закричит: 'Мы отрезаны!' - и побежит, а есть веселый, смелый человек впереди, который крикнет: 'Ура!' - отряд в пять тысяч стоит тридцати тысяч, как под Шенграбеном, а иногда пятьдесят тысяч бегут перед восемью, как под Аустерлицем.: Иногда, когда нет труса впереди, который закричит: 'Мы отрезаны!' - и побежит, а есть веселый, смелый человек впереди, который крикнет: 'Ура!' - отряд в 5000 стоит 30000, как под Шенграбеном, а иногда 50000 бегут перед 8, как под Аустерлицем.
- Да я вестового пошлю... двух! - сказал Ростов.: - Да я вестового пошлю... 2! - сказал Ростов.
Доктора ездили к Наташе и отдельно и консилиумами, говорили много по-французски, по-немецки и по-латыни, осуждали один другого, прописывали самые разнообразные лекарства от всех им известных болезней; но ни одному из них не приходила в голову та простая мысль, что им не может быть известна та болезнь, которой страдала Наташа, как не может быть известна ни одна болезнь, которой одержим живой человек: ибо каждый живой человек имеет свои особенности и всегда имеет особенную и свою новую, сложную, неизвестную медицине болезнь, не болезнь легких, печени, кожи, сердца, нервов и т. д., записанных в медицине, но болезнь, состоящую из одного из бесчисленных соединений в страданиях этих органов.: Доктора ездили к Наташе и отдельно и консилиумами, говорили много по-французски, по-немецки и по-латыни, осуждали 1 другого, прописывали самые разнообразные лекарства от всех им известных болезней; но ни 1 из них не приходила в голову та простая мысль, что им не может быть известна та болезнь, которой страдала Наташа, как не может быть известна ни 1 болезнь, которой одержим живой человек: ибо каждый живой человек имеет свои особенности и всегда имеет особенную и свою новую, сложную, неизвестную медицине болезнь, не болезнь легких, печени, кожи, сердца, нервов и т. д., записанных в медицине, но болезнь, состоящую из 1 из бесчисленных соединений в страданиях этих органов.
Пьеру было открыто одним из братьев-масонов следующее, выведенное из Апокалипсиса Иоанна Богослова, пророчество относительно Наполеона.: Пьеру было открыто 1 из братьев-масонов следующее, выведенное из Апокалипсиса Иоанна Богослова, пророчество относительно Наполеона.
Который? - плачущим голосом спрашивал вокруг себя Петя, но никто не отвечал ему; все были слишком увлечены, и Петя, выбрав одного из этих четырех лиц, которого он из-за слез, выступивших ему от радости на глаза, не мог ясно разглядеть, сосредоточил на него весь свой восторг, хотя это был не государь, закричал 'ура!' неистовым голосом и решил, что завтра же, чего бы это ему ни стоило, он будет военным.: Который? - плачущим голосом спрашивал вокруг себя Петя, но никто не отвечал ему; все были слишком увлечены, и Петя, выбрав 1 из этих 4 лиц, которого он из-за слез, выступивших ему от радости на глаза, не мог ясно разглядеть, сосредоточил на него весь свой восторг, хотя это был не государь, закричал 'ура!' неистовым голосом и решил, что завтра же, чего бы это ему ни стоило, он будет военным.
Один мужчина средних лет, мужественный, красивый, в отставном морском мундире, говорил в одной из зал, и около него столпились.: 1 мужчина средних лет, мужественный, красивый, в отставном морском мундире, говорил в 1 из зал, и около него столпились.
Один за другим, и иногда два вместе, прижатые сзади к высоким спинкам стульев налегающею толпой, говорили ораторы.: 1 за другим, и иногда 2 вместе, прижатые сзади к высоким спинкам стульев налегающею толпой, говорили ораторы.
Оно даже казалось грустно, когда, после всего прежнего шума, поодиночке были слышны старые голоса, говорившие один: 'согласен', другой для разнообразия: 'и я того же мнения', и т. д.: Оно даже казалось грустно, когда, после всего прежнего шума, поодиночке были слышны старые голоса, говорившие 1: 'согласен', другой для разнообразия: 'и я того же мнения', и т. д.
На крыльце Яков Алпатыч встретил двух господ дворян, из которых одного он знал.: На крыльце Яков Алпатыч встретил 2 господ дворян, из которых 1 он знал.
Я с одной, а князь Багратион с другой стороны идем на соединение перед Смоленском, которое совершится 22-го числа, и обе армии совокупными силами станут оборонять соотечественников своих вверенной вам губернии, пока усилия их удалят от них врагов отечества или пока не истребится в храбрых их рядах до последнего воина.: Я с 1, а князь Багратион с другой стороны идем на соединение перед Смоленском, которое совершится 22-го числа, и обе армии совокупными силами станут оборонять соотечественников своих вверенной вам губернии, пока усилия их удалят от них врагов отечества или пока не истребится в храбрых их рядах до последнего воина.
Алпатыч, услав семью, один оставался в Лысых Горах; он сидел дома и читал Жития.: Алпатыч, услав 7, 1 оставался в Лысых Горах; он сидел дома и читал Жития.
Эти девочки, очевидно, страстно желали одного - унести и доесть эти зеленые сливы и не быть пойманными, и князь Андрей желал с ними вместе успеха их предприятию.: Эти девочки, очевидно, страстно желали 1 - унести и доесть эти зеленые сливы и не быть пойманными, и князь Андрей желал с ними вместе успеха их предприятию.
Надо командовать одному, а не двум.: Надо командовать 1, а не 2.
Точно так же у Элен, которую сам Румянцев удостоивал своим посещением и считал замечательно умной женщиной, точно так же как в 1808, так и в 1812 году с восторгом говорили о великой нации и великом человеке и с сожалением смотрели на разрыв с Францией, который, по мнению людей, собиравшихся в салоне Элен, должен был кончиться миром.: Точно так же у Элен, которую сам Румянцев удостоивал своим посещением и считал замечательно умной женщиной, точно так же как в 1808, так и в 1812 году с восторгом говорили о великой нации и великом человеке и с сожалением смотрели на разрыв с Францией, который, по мнению людей, собиравшихся в салоне Элен, должен был кончиться миром.
Но 29 июля Кутузову пожаловано княжеское достоинство.: Но 29 июля Кутузову пожаловано княжеское достоинство.
Но 8 августа был собран комитет из генерал-фельдмаршала Салтыкова, Аракчеева, Вязьмитинова, Лопухина и Кочубея для обсуждения дел войны.: Но 8 августа был собран комитет из генерал-фельдмаршала Салтыкова, Аракчеева, Вязьмитинова, Лопухина и Кочубея для обсуждения дел войны.
Дрон был один из тех крепких физически и нравственно мужиков, которые, как только войдут в года, обрастут бородой, так, не изменяясь, живут до шестидесяти - семидесяти лет, без одного седого волоса или недостатка зуба, такие же прямые и сильные в шестьдесят лет, как и в тридцать.: Дрон был 1 из тех крепких физически и нравственно мужиков, которые, как только войдут в года, обрастут бородой, так, не изменяясь, живут до 60 - 70 лет, без 1 седого волоса или недостатка зуба, такие же прямые и сильные в 60 лет, как и в 30.
Она лежала на диване лицом к стене и, перебирая пальцами пуговицы на кожаной подушке, видела только эту подушку, и неясные мысли ее были сосредоточены на одном: она думала о невозвратимости смерти и о той своей душевной мерзости, которой она не знала до сих пор и которая выказалась во время болезни ее отца.: Она лежала на диване лицом к стене и, перебирая пальцами пуговицы на кожаной подушке, видела только эту подушку, и неясные мысли ее были сосредоточены на 1: она думала о невозвратимости смерти и о той своей душевной мерзости, которой она не знала до сих пор и которая выказалась во время болезни ее отца.
Повторив Дрону приказание о том, чтобы завтра были лошади для отъезда, она ушла в свою комнату и осталась одна с своими мыслями.
    
    
Долго эту ночь княжна Марья сидела у открытого окна в своей комнате, прислушиваясь к звукам говора мужиков, доносившегося с деревни, но она не думала о них.: Повторив Дрону приказание о том, чтобы завтра были лошади для отъезда, она ушла в свою комнату и осталась 1 с своими мыслями.
    
    
Долго эту ночь княжна Марья сидела у открытого окна в своей комнате, прислушиваясь к звукам говора мужиков, доносившегося с деревни, но она не думала о них.
Она думала все об одном - о своем горе, которое теперь, после перерыва, произведенного заботами о настоящем, уже сделалось для нее прошедшим.: Она думала все об 1 - о своем горе, которое теперь, после перерыва, произведенного заботами о настоящем, уже сделалось для нее прошедшим.
Одна за другой представлялись ей картины близкого прошедшего - болезни и последних минут отца.: 1 за другой представлялись ей картины близкого прошедшего - болезни и последних минут отца.
Когда он вспоминал про нее, ему становилось весело, и когда товарищи, узнав о бывшем с ним приключении в Богучарове, шутили ему, что он, поехав за сеном, подцепил одну из самых богатых невест в России, Ростов сердился.: Когда он вспоминал про нее, ему становилось весело, и когда товарищи, узнав о бывшем с ним приключении в Богучарове, шутили ему, что он, поехав за сеном, подцепил 1 из самых богатых невест в России, Ростов сердился.
И от этого-то Ростов сердился, когда ему шутили о княжне Болконской. нее, ему становилось весело, и когда товарищи, узнав о бывшем с ним приключении в Богучарове, шутили ему, что он, поехав за сеном, подцепил одну из самых богатых невест в России, Ростов сердился.: И от этого-то Ростов сердился, когда ему шутили о княжне Болконской. нее, ему становилось весело, и когда товарищи, узнав о бывшем с ним приключении в Богучарове, шутили ему, что он, поехав за сеном, подцепил 1 из самых богатых невест в России, Ростов сердился.
Я об одном прошу, mon cousin, - сказала княжна, - прикажите свезти меня в Петербург: какая я ни есть, а я под бонапартовской властью жить не могу.: Я об 1 прошу, mon cousin, - сказала княжна, - прикажите свезти меня в Петербург: какая я ни есть, а я под бонапартовской властью жить не могу.
До Бородинского сражения наши силы приблизительно относились к французским как пять к шести, а после сражения как один к двум, то есть до сражения сто тысяч к ста двадцати, а после сражения пятьдесят к ста.: До Бородинского сражения наши силы приблизительно относились к французским как 5 к 6, а после сражения как 1 к 2, то есть до сражения 100000 к 120, а после сражения 50 к 100.
Они не остановились ни на одной из этих позиций: и потому, что Кутузов не хотел принять позицию, избранную не им, и потому, что требованье народного сражения еще недостаточно сильно высказалось, и потому, что не подошел еще Милорадович с ополчением, и еще по другим причинам, которые неисчислимы.: Они не остановились ни на 1 из этих позиций: и потому, что Кутузов не хотел принять позицию, избранную не им, и потому, что требованье народного сражения еще недостаточно сильно высказалось, и потому, что не подошел еще Милорадович с ополчением, и еще по другим причинам, которые неисчислимы.
Телеги, на которых лежали и сидели по три и по четыре солдата раненых, прыгали по набросанным в виде мостовой камням на крутом подъеме.: Телеги, на которых лежали и сидели по 3 и по 4 солдата раненых, прыгали по набросанным в виде мостовой камням на крутом подъеме.
Кучер Пьера сердито кричал на обоз раненых, чтобы они держали к одной.: Кучер Пьера сердито кричал на обоз раненых, чтобы они держали к 1.
Он смотрел то на кавалерийский, повстречавшийся теперь с поездом раненых полк, то на ту телегу, у которой он стоял и на которой сидели двое раненых и лежал один, и ему казалось, что тут, в них, заключается разрешение занимавшего его вопроса.: Он смотрел то на кавалерийский, повстречавшийся теперь с поездом раненых полк, то на ту телегу, у которой он стоял и на которой сидели двое раненых и лежал 1, и ему казалось, что тут, в них, заключается разрешение занимавшего его вопроса.
- Да, - сказал князь Андрей, - только с тою маленькою разницей, что в шахматах над каждым шагом ты можешь думать сколько угодно, что ты там вне условий времени, и еще с той разницей, что конь всегда сильнее пешки и две пешки всегда сильнее одной, а на войне один батальон иногда сильнее дивизии, а иногда слабее роты.: - Да, - сказал князь Андрей, - только с тою маленькою разницей, что в шахматах над каждым шагом ты можешь думать сколько угодно, что ты там вне условий времени, и еще с той разницей, что конь всегда сильнее пешки и 2 пешки всегда сильнее 1, а на войне 1 батальон иногда сильнее дивизии, а иногда слабее роты.
- Это одно изменило бы всю войну и сделало бы ее менее жестокой.: - Это 1 изменило бы всю войну и сделало бы ее менее жестокой.
На одном он долго, радостно остановился.: На 1 он долго, радостно остановился.
Пушки с этой батареи беспрестанно одна за другой стреляли, оглушая своими звуками и застилая всю окрестность пороховым дымом.: Пушки с этой батареи беспрестанно 1 за другой стреляли, оглушая своими звуками и застилая всю окрестность пороховым дымом.
Одно за другим свистели ядра и бились в бруствер, в солдат, в пушки.: 1 за другим свистели ядра и бились в бруствер, в солдат, в пушки.
В одном из артиллерийских ящиков пристяжная заступила постромку.: В 1 из артиллерийских ящиков пристяжная заступила постромку.
Князя Андрея, как полкового командира, шагая через неперевязанных раненых, пронесли ближе к одной из палаток и остановились, ожидая приказания.: Князя Андрея, как полкового командира, шагая через неперевязанных раненых, пронесли ближе к 1 из палаток и остановились, ожидая приказания.
Что-то было в этой жизни, чего я не понимал и не понимаю'.
    
    
Один из докторов, в окровавленном фартуке и с окровавленными небольшими руками, в одной из которых он между мизинцем и большим пальцем (чтобы не запачкать ее) держал сигару, вышел из палатки.: Что-то было в этой жизни, чего я не понимал и не понимаю'.
    
    
1 из докторов, в окровавленном фартуке и с окровавленными небольшими руками, в 1 из которых он между мизинцем и большим пальцем (чтобы не запачкать ее) держал сигару, вышел из палатки.
- Видно, и на том свете господам одним жить, - проговорил один.: - Видно, и на том свете господам 1 жить, - проговорил 1.
Несколько времени его оставили одного, и он невольно увидал то, что делалось на других двух столах.: Несколько времени его оставили 1, и он невольно увидал то, что делалось на других 2 столах.
Но хотя уже к концу сражения люди чувствовали весь ужас своего поступка, хотя они и рады бы были перестать, какая-то непонятная, таинственная сила еще продолжала руководить ими, и, запотелые, в порохе и крови, оставшиеся по одному на три, артиллеристы, хотя и спотыкаясь и задыхаясь от усталости, приносили заряды, заряжали, наводили, прикладывали фитили; и ядра так же быстро и жестоко перелетали с обеих сторон и расплюскивали человеческое тело, и продолжало совершаться то страшное дело, которое совершается не по воле людей, а по воле того, кто руководит людьми и мирами.: Но хотя уже к концу сражения люди чувствовали весь ужас своего поступка, хотя они и рады бы были перестать, какая-то непонятная, таинственная сила еще продолжала руководить ими, и, запотелые, в порохе и крови, оставшиеся по 1 на 3, артиллеристы, хотя и спотыкаясь и задыхаясь от усталости, приносили заряды, заряжали, наводили, прикладывали фитили; и ядра так же быстро и жестоко перелетали с обеих сторон и расплюскивали человеческое тело, и продолжало совершаться то страшное дело, которое совершается не по воле людей, а по воле того, кто руководит людьми и мирами.
Всякий раз, когда я, глядя на свои часы, вижу, что стрелка подошла к десяти, я слышу, что в соседней церкви начинается благовест, но из того, что всякий раз, что стрелка приходит на десять часов тогда, как начинается благовест, я не имею права заключить, что положение стрелки есть причина движения колоколов.: Всякий раз, когда я, глядя на свои часы, вижу, что стрелка подошла к 10, я слышу, что в соседней церкви начинается благовест, но из того, что всякий раз, что стрелка приходит на 10 часов тогда, как начинается благовест, я не имею права заключить, что положение стрелки есть причина движения колоколов.
Но в тот же вечер и на другой день стали, одно за другим, приходить известия о потерях неслыханных, о потере половины армии, и новое сражение оказалось физически невозможным.: Но в тот же вечер и на другой день стали, 1 за другим, приходить известия о потерях неслыханных, о потере половины армии, и новое сражение оказалось физически невозможным.
И войска отступили ещё на один, на последний переход и отдали Москву неприятелю.: И войска отступили ещё на 1, на последний переход и отдали Москву неприятелю.
Дело главнокомандующего, казалось бы, состоит только в том, чтобы выбрать один из этих проектов.: Дело главнокомандующего, казалось бы, состоит только в том, чтобы выбрать 1 из этих проектов.
(Француз этот вместе с одним из немецких принцев, служивших в русской армии, разбирал осаду Сарагоссы, предвидя возможность так же защищать Москву.): (Француз этот вместе с 1 из немецких принцев, служивших в русской армии, разбирал осаду Сарагоссы, предвидя возможность так же защищать Москву.)
Малаша робко и радостно смотрела с печи на лица, мундиры и кресты генералов, одного за другим входивших в избу и рассаживавшихся в красном углу, на широких лавках под образами.: Малаша робко и радостно смотрела с печи на лица, мундиры и кресты генералов, 1 за другим входивших в избу и рассаживавшихся в красном углу, на широких лавках под образами.
Входившие один за другим подходили к фельдмаршалу; некоторым он пожимал руку, некоторым кивал головой.: Входившие 1 за другим подходили к фельдмаршалу; некоторым он пожимал руку, некоторым кивал головой.
Его ждали от четырех до шести часов, и во все это время не приступали к совещанию и тихими голосами вели посторонние разговоры.: Его ждали от 4 до 6 часов, и во все это время не приступали к совещанию и тихими голосами вели посторонние разговоры.
Во время одного из таких перерывов Кутузов тяжело вздохнул, как бы сбираясь говорить.: Во время 1 из таких перерывов Кутузов тяжело вздохнул, как бы сбираясь говорить.
В Петербурге Элен пользовалась особым покровительством вельможи, занимавшего одну из высших должностей в государстве.: В Петербурге Элен пользовалась особым покровительством вельможи, занимавшего 1 из высших должностей в государстве.
Когда она возвратилась в Петербург, принц и вельможа были оба в Петербурге, оба заявляли свои права, и для Элен представилась новая еще в ее карьере задача: сохранить свою близость отношений с обоими, не оскорбив ни одного.: Когда она возвратилась в Петербург, принц и вельможа были оба в Петербурге, оба заявляли свои права, и для Элен представилась новая еще в ее карьере задача: сохранить свою близость отношений с обоими, не оскорбив ни 1.
И с этою целью она в одной из своих бесед с духовником настоятельно потребовала от него ответа на вопрос о том, в какой мере ее брак связывает ее.: И с этою целью она в 1 из своих бесед с духовником настоятельно потребовала от него ответа на вопрос о том, в какой мере ее брак связывает ее.
Вооруженная этими аргументами, казавшимися ей неопровержимыми, княгиня рано утром, чтобы застать ее одну, поехала к своей дочери.: Вооруженная этими аргументами, казавшимися ей неопровержимыми, княгиня рано утром, чтобы застать ее 1, поехала к своей дочери.
В то время как он жадно, нагнувшись над котелком, забирая большие ложки, пережевывал одну за другой и лицо его было видно в свете огня, солдаты молча смотрели на него.: В то время как он жадно, нагнувшись над котелком, забирая большие ложки, пережевывал 1 за другой и лицо его было видно в свете огня, солдаты молча смотрели на него.
Приедет к одному: вы от кого имеете?: Приедет к 1: вы от кого имеете?
Наконец, оставшись один, он распечатал и прочел письмо жены.: Наконец, оставшись 1, он распечатал и прочел письмо жены.
Когда Наташа взялась за дело, в зале стояли два ящика открытые: один почти доверху уложенный фарфором, другой с коврами.: Когда Наташа взялась за дело, в зале стояли 2 ящика открытые: 1 почти доверху уложенный фарфором, другой с коврами.
Дайте мне одного, пожалуйста, я ему хорошенько заплачу и...: Дайте мне 1, пожалуйста, я ему хорошенько заплачу и...
Две из них были развязаны, и на одну из них влезал офицер, поддерживаемый денщиком.: 2 из них были развязаны, и на 1 из них влезал офицер, поддерживаемый денщиком.
Подводы с ранеными одна за другой съезжали со двора.: Подводы с ранеными 1 за другой съезжали со двора.
Пьер обошел кабинет, подошел к шкафу, в котором лежали рукописи, и достал одну из важнейших когда-то святынь ордена.: Пьер обошел кабинет, подошел к шкафу, в котором лежали рукописи, и достал 1 из важнейших когда-то святынь ордена.
Весь остаток этого дня Пьер провел один в кабинете благодетеля, беспокойно шагая из одного угла в другой. как слышал Герасим, и что-то сам с собой разговаривал, и ночевал на приготовленной ему тут же постели.: Весь остаток этого дня Пьер провел 1 в кабинете благодетеля, беспокойно шагая из 1 угла в другой. как слышал Герасим, и что-то сам с собой разговаривал, и ночевал на приготовленной ему тут же постели.
- Он изменил своему царю и отечеству, он передался Бонапарту, он один из всех русских осрамил имя русского, и от него погибает Москва, - говорил Растопчин ровным, резким голосом; но вдруг быстро взглянул вниз на Верещагина, продолжавшего стоять в той же покорной позе.: - Он изменил своему царю и отечеству, он передался Бонапарту, он 1 из всех русских осрамил имя русского, и от него погибает Москва, - говорил Растопчин ровным, резким голосом; но вдруг быстро взглянул вниз на Верещагина, продолжавшего стоять в той же покорной позе.
- Хорошо, - сказал Мюрат и, обратившись к одному из господ своей свиты, приказал выдвинуть четыре легких орудия и обстрелять ворота.: - Хорошо, - сказал Мюрат и, обратившись к 1 из господ своей свиты, приказал выдвинуть 4 легких орудия и обстрелять ворота.
Офицер скомандовал  'feu!', и два свистящие звука жестянок раздались один за другим.: Офицер скомандовал  'feu!', и 2 свистящие звука жестянок раздались 1 за другим.
Когда капитан вышел и Пьер остался один, он вдруг опомнился и сознал то положение, в котором находился.: Когда капитан вышел и Пьер остался 1, он вдруг опомнился и сознал то положение, в котором находился.
Несмотря на то, что все любовные истории Рамбаля имели тот характер пакостности, в котором французы видят исключительную прелесть и поэзию любви, капитан рассказывал свои истории с таким искренним убеждением, что он один испытал и познал все прелести любви, и так заманчиво описывал женщин, что Пьер с любопытством слушал его.: Несмотря на то, что все любовные истории Рамбаля имели тот характер пакостности, в котором французы видят исключительную прелесть и поэзию любви, капитан рассказывал свои истории с таким искренним убеждением, что он 1 испытал и познал все прелести любви, и так заманчиво описывал женщин, что Пьер с любопытством слушал его.
Очевидно было, что l'amour, которую так любил француз, была ни та низшего и простого рода любовь, которую Пьер испытывал когда-то к своей жене, ни та раздуваемая им самим романтическая любовь, которую он испытывал к Наташе (оба рода этой любви Рамбаль одинаково презирал - одна была l'amour des charretiers, другая  l'amour des nigauds) ; l'amour, которой поклонялся француз, заключалась преимущественно в неестественности отношений к женщине и в комбинации уродливостей, которые придавали главную прелесть чувству.: Очевидно было, что l'amour, которую так любил француз, была ни та низшего и простого рода любовь, которую Пьер испытывал когда-то к своей жене, ни та раздуваемая им самим романтическая любовь, которую он испытывал к Наташе (оба рода этой любви Рамбаль одинаково презирал - 1 была l'amour des charretiers, другая  l'amour des nigauds) ; l'amour, которой поклонялся француз, заключалась преимущественно в неестественности отношений к женщине и в комбинации уродливостей, которые придавали главную прелесть чувству.
Голова Наташи привычным жестом поворачивалась то в одну, то в другую сторону, но глаза, лихорадочно открытые, неподвижно смотрели прямо.: Голова Наташи привычным жестом поворачивалась то в 1, то в другую сторону, но глаза, лихорадочно открытые, неподвижно смотрели прямо.
Муж, невысокий сутуловатый человек в вицмундире, с колесообразными бакенбардочками и гладкими височками, видневшимися из-под прямо надетого картуза, с неподвижным лицом раздвигал сундуки, поставленные один на другом, и вытаскивал из-под них какие-то одеяния.: Муж, невысокий сутуловатый человек в вицмундире, с колесообразными бакенбардочками и гладкими височками, видневшимися из-под прямо надетого картуза, с неподвижным лицом раздвигал сундуки, поставленные 1 на другом, и вытаскивал из-под них какие-то одеяния.
Маленький француз снял с него последний сапог и похлопывал сапогами один о другой.: Маленький француз снял с него последний сапог и похлопывал сапогами 1 о другой.
С 29 августа не имею я никаких донесений от вас.: С 29 августа не имею я никаких донесений от вас.
- Я одно хотел вам сказать, княжна,- сказал Ростов, - это то, что ежели бы князь Андрей Николаевич не был бы жив, то, как полковой командир, в газетах это сейчас было бы объявлено.: - Я 1 хотел вам сказать, княжна,- сказал Ростов, - это то, что ежели бы князь Андрей Николаевич не был бы жив, то, как полковой командир, в газетах это сейчас было бы объявлено.
Когда он покончил дела, было уже поздно, чтобы ехать куда-нибудь, но было еще рано, чтобы ложиться спать, и Николай долго один ходил взад и вперед по комнате, обдумывая свою жизнь, что с ним редко случалось.: Когда он покончил дела, было уже поздно, чтобы ехать куда-нибудь, но было еще рано, чтобы ложиться спать, и Николай долго 1 ходил взад и вперед по комнате, обдумывая свою жизнь, что с ним редко случалось.
В гостинице лавры Ростовым были отведены три большие комнаты, из которых одну занимал князь Андрей.: В гостинице лавры Ростовым были отведены 3 большие комнаты, из которых 1 занимал князь Андрей.
Пьер был взят одними солдатами, отведен в одно, в другое место с десятками других людей; казалось, они могли бы забыть про него, смешать его с другими.: Пьер был взят 1 солдатами, отведен в 1, в другое место с десятками других людей; казалось, они могли бы забыть про него, смешать его с другими.
Их подвели к крыльцу и по одному стали вводить в дом.: Их подвели к крыльцу и по 1 стали вводить в дом.
Пьер слышал, что французы совещались, как стрелять - по одному или по два?: Пьер слышал, что французы совещались, как стрелять - по 1 или по 2?
Все, кроме одного, присоединились к ротам.: Все, кроме 1, присоединились к ротам.
Не договорив начатого, он махнул рукою и пошел прочь.
    
    
После казни Пьера отделили от других подсудимых и оставили одного в небольшой, разоренной и загаженной церкви.: Не договорив начатого, он махнул рукою и пошел прочь.
    
    
После казни Пьера отделили от других подсудимых и оставили 1 в небольшой, разоренной и загаженной церкви.
Его привели к построенным вверху поля из обгорелых досок, бревен и тесу балаганам и ввели в один из них.: Его привели к построенным вверху поля из обгорелых досок, бревен и тесу балаганам и ввели в 1 из них.
- Что ж, так-то? - улыбаясь, сказал солдат и взял одну из картошек.- А ты вот как.- Он достал опять складной ножик, разрезал на своей ладони картошку на равные две половины, посыпал соли из тряпки и поднес Пьеру.: - Что ж, так-то? - улыбаясь, сказал солдат и взял 1 из картошек.- А ты вот как.- Он достал опять складной ножик, разрезал на своей ладони картошку на равные 2 половины, посыпал соли из тряпки и поднес Пьеру.
Несмотря на то волнение, в котором она находилась, несмотря на одно желание поскорее увидать брата и на досаду за то, что в эту минуту, когда ей одного хочется - увидать его,- ее занимают и притворно хвалят ее племянника, княжна замечала все, что делалось вокруг нее, и чувствовала необходимость на время подчиниться этому новому порядку, в который она вступала.: Несмотря на то волнение, в котором она находилась, несмотря на 1 желание поскорее увидать брата и на досаду за то, что в эту минуту, когда ей 1 хочется - увидать его,- ее занимают и притворно хвалят ее племянника, княжна замечала все, что делалось вокруг нее, и чувствовала необходимость на время подчиниться этому новому порядку, в который она вступала.
Наташа рассказывала, что первое время была опасность от горячечного состояния и от страданий, но в Троице это прошло, и доктор боялся одного - антонова огня.: Наташа рассказывала, что 1 время была опасность от горячечного состояния и от страданий, но в Троице это прошло, и доктор боялся 1 - антонова огня.
С этого дня он избегал Десаля, избегал ласкавшую его графиню и либо сидел один, либо робко подходил к княжне Марье и к Наташе, которую он, казалось, полюбил еще больше своей тетки, и тихо и застенчиво ласкался к ним.: С этого дня он избегал Десаля, избегал ласкавшую его графиню и либо сидел 1, либо робко подходил к княжне Марье и к Наташе, которую он, казалось, полюбил еще больше своей тетки, и тихо и застенчиво ласкался к ним.
Стоит мне посоветовать одно, чтобы светлейший наверное сделал противоположное,- отвечал Бенигсен.: Стоит мне посоветовать 1, чтобы светлейший наверное сделал противоположное,- отвечал Бенигсен.
Граф Орлов-Денисов с казаками (самый незначительный отряд из всех других) один попал на свое место и в свое время.: Граф Орлов-Денисов с казаками (самый незначительный отряд из всех других) 1 попал на свое место и в свое время.
Ежели многие, одновременно и разнообразно направленные силы действуют на какое-нибудь тело, то направление движения этого тела не может совпадать ни с одной из сил; а будет всегда среднее, кратчайшее направление, то, что в механике выражается диагональю параллелограмма сил.: Ежели многие, одновременно и разнообразно направленные силы действуют на какое-нибудь тело, то направление движения этого тела не может совпадать ни с 1 из сил; а будет всегда среднее, кратчайшее направление, то, что в механике выражается диагональю параллелограмма сил.
Два или три священника, найденные в Москве, попробовали исполнить волю Наполеона, но одного из них по щекам прибил французский солдат во время службы, а про другого доносил следующее французский чиновник : 'Le prêtre, que j'avais découvert et invité à recommencer à dire la messe, a nettoyé et lermé l'église.: 2 или 3 священника, найденные в Москве, попробовали исполнить волю Наполеона, но 1 из них по щекам прибил французский солдат во время службы, а про другого доносил следующее французский чиновник : 'Le prêtre, que j'avais découvert et invité à recommencer à dire la messe, a nettoyé et lermé l'église.
Видимо, не столько страдания - он был болен кровавым поносом,- сколько страх и горе оставаться одному заставляли его стонать.: Видимо, не столько страдания - он был болен кровавым поносом,- сколько страх и горе оставаться 1 заставляли его стонать.
Петр Петрович Коновницын, так же как и Дохтуров, только как бы из приличия внесенный в список так называемых героев 12-го года - Барклаев, Раевских, Ермоловых, Платовых, Милорадовичей, так же как и Дохтуров, пользовался репутацией человека весьма ограниченных способностей и сведений, и, так же как и Дохтуров, Коновницын никогда не делал проектов сражений, но всегда находился там, где было труднее всего; спал всегда с раскрытой дверью с тех пор, как был назначен дежурным генералом, приказывая каждому посланному будить себя, всегда во время сраженья был под огнем, так что Кутузов упрекал его за то и боялся посылать, и был так же как и Дохтуров, одной из тех незаметных шестерен, которые, не треща и не шумя, составляют самую существенную часть машины.: Петр Петрович Коновницын, так же как и Дохтуров, только как бы из приличия внесенный в список так называемых героев 12-го года - Барклаев, Раевских, Ермоловых, Платовых, Милорадовичей, так же как и Дохтуров, пользовался репутацией человека весьма ограниченных способностей и сведений, и, так же как и Дохтуров, Коновницын никогда не делал проектов сражений, но всегда находился там, где было труднее всего; спал всегда с раскрытой дверью с тех пор, как был назначен дежурным генералом, приказывая каждому посланному будить себя, всегда во время сраженья был под огнем, так что Кутузов упрекал его за то и боялся посылать, и был так же как и Дохтуров, 1 из тех незаметных шестерен, которые, не треща и не шумя, составляют самую существенную часть машины.
Он придумывал эти случайности так же, как и молодежь, но только с той разницей, что он ничего не основывал на этих предположениях и что он видел их не две и три, а тысячи.: Он придумывал эти случайности так же, как и молодежь, но только с той разницей, что он ничего не основывал на этих предположениях и что он видел их не 2 и 3, а 1000.
Но погибель французов, предвиденная им одним, было его душевное, единственное желание.: Но погибель французов, предвиденная им 1, было его душевное, единственное желание.
Люди этой бывшей армии бежали с своими предводителями сами не зная куда, желая (Наполеон и каждый солдат) только одного: выпутаться лично как можно скорее из того безвыходного положения, которое, хотя и неясно, они все сознавали.: Люди этой бывшей армии бежали с своими предводителями сами не зная куда, желая (Наполеон и каждый солдат) только 1: выпутаться лично как можно скорее из того безвыходного положения, которое, хотя и неясно, они все сознавали.
Не потому, чтобы люди знали, что в Смоленске было много провианту и свежих войск, не потому, чтобы им говорили это (напротив, высшие чины армии и сам Наполеон знали, что там мало провианта), но потому, что это одно могло им дать силу двигаться и переносить настоящие лишения.: Не потому, чтобы люди знали, что в Смоленске было много провианту и свежих войск, не потому, чтобы им говорили это (напротив, высшие чины армии и сам Наполеон знали, что там мало провианта), но потому, что это 1 могло им дать силу двигаться и переносить настоящие лишения.
Каждый человек из них желал только одного - отдаться в плен, избавиться от всех ужасов и несчастий.: Каждый человек из них желал только 1 - отдаться в плен, избавиться от всех ужасов и несчастий.
Десять человек, батальонов или дивизий, сражаясь с пятнадцатью человеками, батальонами или дивизиями, победили пятнадцать, то есть убили и забрали в плен всех без остатка и сами потеряли четыре; стало быть, уничтожились с одной стороны четыре, с другой стороны пятнадцать.: 10 человек, батальонов или дивизий, сражаясь с 15 человеками, батальонами или дивизиями, победили 15, то есть убили и забрали в плен всех без остатка и сами потеряли 4; стало быть, уничтожились с 1 стороны 4, с другой стороны 15.
Десять человек, батальонов или дивизий, сражаясь с пятнадцатью человеками, батальонами или дивизиями, победили пятнадцать, то есть убили и забрали в плен всех без остатка и сами потеряли четыре; стало быть, уничтожились с одной стороны четыре, с другой стороны пятнадцать.: 10 человек, батальонов или дивизий, сражаясь с 15 человеками, батальонами или дивизиями, победили 15, то есть убили и забрали в плен всех без остатка и сами потеряли 4; стало быть, уничтожились с 1 стороны 4, с другой стороны 15.
Следовательно, четыре были равны пятнадцати, и, следовательно, 4x=15y.: Следовательно, 4 были равны 15, и, следовательно, 4x=15y.
22-го октября Денисов, бывший одним из партизанов, находился с своей партией в самом разгаре партизанской страсти.: 22-го октября Денисов, бывший 1 из партизанов, находился с своей партией в самом разгаре партизанской страсти.
Транспорт шел 22 октября от деревни Микулиной к деревне Шамшевой.: Транспорт шел 22 октября от деревни Микулиной к деревне Шамшевой.
Нападать другой раз Денисов считал опасным, чтобы не встревожить всю колонну, и потому он послал вперед в Шамшево бывшего при его партии мужика Тихона Щербатого - захватить, ежели можно, хоть одного из бывших там французских передовых квартиргеров.
    
    
Был осенний, теплый, дождливый день.: Нападать другой раз Денисов считал опасным, чтобы не встревожить всю колонну, и потому он послал вперед в Шамшево бывшего при его партии мужика Тихона Щербатого - захватить, ежели можно, хоть 1 из бывших там французских передовых квартиргеров.
    
    
Был осенний, теплый, дождливый день.
Половина обоза с сухарями, который шел за ними первые переходы, была отбита казаками, другая половина уехала вперед; пеших кавалеристов, которые шли впереди, не было ни одного больше; они все исчезли.: Половина обоза с сухарями, который шел за ними 1 переходы, была отбита казаками, другая половина уехала вперед; пеших кавалеристов, которые шли впереди, не было ни 1 больше; они все исчезли.
В депо, в котором было сто двадцать повозок сначала, теперь оставалось не больше шестидесяти; остальные были отбиты или брошены.: В депо, в котором было 120 повозок сначала, теперь оставалось не больше 60; остальные были отбиты или брошены.
Из трехсот тридцати человек, вышедших из Москвы, теперь оставалось меньше ста.: Из 330 человек, вышедших из Москвы, теперь оставалось меньше 100.
Лиловый кривоногий Серый весело бежал стороной дороги, изредка, в доказательство своей ловкости и довольства, поджимая заднюю лапу и прыгая на трех и потом опять на всех четырех бросаясь с лаем на вороньев, которые сидели на падали.: Лиловый кривоногий Серый весело бежал стороной дороги, изредка, в доказательство своей ловкости и довольства, поджимая заднюю лапу и прыгая на 3 и потом опять на всех 4 бросаясь с лаем на вороньев, которые сидели на падали.
Лиловый кривоногий Серый весело бежал стороной дороги, изредка, в доказательство своей ловкости и довольства, поджимая заднюю лапу и прыгая на трех и потом опять на всех четырех бросаясь с лаем на вороньев, которые сидели на падали.: Лиловый кривоногий Серый весело бежал стороной дороги, изредка, в доказательство своей ловкости и довольства, поджимая заднюю лапу и прыгая на 3 и потом опять на всех 4 бросаясь с лаем на вороньев, которые сидели на падали.
Пьер знал эту историю давно, Каратаев раз шесть ему одному рассказывал эту историю, и всегда с особенным, радостным чувством.: Пьер знал эту историю давно, Каратаев раз 6 ему 1 рассказывал эту историю, и всегда с особенным, радостным чувством.
И капли эти все двигались, перемещались и то сливались из нескольких в одну, то из одной разделялись на многие.: И капли эти все двигались, перемещались и то сливались из нескольких в 1, то из 1 разделялись на многие.
Русская армия, думая, что Наполеон возьмет вправо за Днепр, что было одно разумно, подалась тоже вправо и вышла на большую дорогу к Красному.: Русская армия, думая, что Наполеон возьмет вправо за Днепр, что было 1 разумно, подалась тоже вправо и вышла на большую дорогу к Красному.
Главный начальник их надел шубу и, сев в сани, поскакал один, оставив своих товарищей.: Главный начальник их надел шубу и, сев в сани, поскакал 1, оставив своих товарищей.
Кутузов только пожимал плечами, когда ему один за другим представляли проекты маневров с теми дурно обутыми, без полушубков, полуголодными солдатами, которые в один месяц, без сражений, растаяли до половины и с которыми, при наилучших условиях продолжающегося бегства, надо было пройти до границы пространство больше того, которое было пройдено.: Кутузов только пожимал плечами, когда ему 1 за другим представляли проекты маневров с теми дурно обутыми, без полушубков, полуголодными солдатами, которые в 1 месяц, без сражений, растаяли до половины и с которыми, при наилучших условиях продолжающегося бегства, надо было пройти до границы пространство больше того, которое было пройдено.
Так это случилось под Красным, где думали найти одну из трех колонн французов и наткнулись на самого Наполеона с шестнадцатью тысячами.: Так это случилось под Красным, где думали найти 1 из 3 колонн французов и наткнулись на самого Наполеона с 16000.
Какое дело было ему, одному понимавшему тогда весь громадный смысл события, среди бестолковой толпы, окружавшей его, какое ему дело было до того, к себе или к нему отнесет граф Растопчин бедствие столицы?: Какое дело было ему, 1 понимавшему тогда весь громадный смысл события, среди бестолковой толпы, окружавшей его, какое ему дело было до того, к себе или к нему отнесет граф Растопчин бедствие столицы?
Мушкатерский полк, вышедший из Тарутина в числе трех тысяч, теперь, в числе девятисот человек, пришел одним из первых на назначенное место ночлега, в деревне на большой дороге.: Мушкатерский полк, вышедший из Тарутина в числе 3000, теперь, в числе 900 человек, пришел 1 из 1 на назначенное место ночлега, в деревне на большой дороге.
Мо́чи моей нет,- сказал он вдруг решительно, обращаясь к фельдфебелю,- вели в госпиталь отослать, ломота одолела; а то все одно отстанешь...: Мо́чи моей нет,- сказал он вдруг решительно, обращаясь к фельдфебелю,- вели в госпиталь отослать, ломота одолела; а то все 1 отстанешь...
Через неделю в Москве уже было пятнадцать тысяч жителей, через две было двадцать пять тысяч и т. д.: Через неделю в Москве уже было 15000 жителей, через 2 было 25000 и т. д.
Он так всеми силами души всегда искал одного: быть вполне хорошим, что он не мог бояться смерти.: Он так всеми силами души всегда искал 1: быть вполне хорошим, что он не мог бояться смерти.
Пьер смотрел на дверь, в которую она вышла, и не понимал, отчего он вдруг один остался во всем мире.: Пьер смотрел на дверь, в которую она вышла, и не понимал, отчего он вдруг 1 остался во всем мире.
Но я одну только ее, одну любил во всю мою жизнь и люблю так, что без нее не могу себе представить жизни.: Но я 1 только ее, 1 любил во всю мою жизнь и люблю так, что без нее не могу себе представить жизни.
Она хотела сказать: говорить ей о любви теперь невозможно; но она остановилась, потому что она третий день видела по вдруг переменившейся Наташе, что не только Наташа не оскорбилась бы, если б ей Пьер высказал свою любовь, но что она одного только этого и желала.: Она хотела сказать: говорить ей о любви теперь невозможно; но она остановилась, потому что она 3 день видела по вдруг переменившейся Наташе, что не только Наташа не оскорбилась бы, если б ей Пьер высказал свою любовь, но что она 1 только этого и желала.
Иногда все люди казались ему занятыми только одним - его будущим счастьем.: Иногда все люди казались ему занятыми только 1 - его будущим счастьем.
'Неужели она так мало любила брата, что так скоро могла забыть его',- думала княжна Марья, когда она одна обдумывала происшедшую перемену.: 'Неужели она так мало любила брата, что так скоро могла забыть его',- думала княжна Марья, когда она 1 обдумывала происшедшую перемену.
Человек без убеждений, без привычек, без преданий, без имени, даже не француз, самыми, кажется, странными случайностями продвигается между всеми волнующими Францию партиями и, не приставая ни к одной из них, выносится на заметное место.: Человек без убеждений, без привычек, без преданий, без имени, даже не француз, самыми, кажется, странными случайностями продвигается между всеми волнующими Францию партиями и, не приставая ни к 1 из них, выносится на заметное место.
Он один, с своим выработанным в Италии и Египте идеалом славы и величия, с своим безумием самообожания, с своею дерзостью преступлений, с своею искренностью лжи,- он один может оправдать то, что имеет совершиться.: Он 1, с своим выработанным в Италии и Египте идеалом славы и величия, с своим безумием самообожания, с своею дерзостью преступлений, с своею искренностью лжи,- он 1 может оправдать то, что имеет совершиться.
Он как будто старательно соблюдал в себе то мрачное настроение духа, в котором одном он чувствовал себя в состоянии переносить свое положение.
    
    
В начале зимы княжна Марья приехала в Москву.: Он как будто старательно соблюдал в себе то мрачное настроение духа, в котором 1 он чувствовал себя в состоянии переносить свое положение.
    
    
В начале зимы княжна Марья приехала в Москву.
Княжна с помощью m-lle Bourienne выдержала разговор очень хорошо; но в самую последнюю минуту, в то время как он поднялся, она так устала говорить о том, до чего ей не было дела, и мысль о том, за что ей одной так мало дано радостей в жизни, так заняла ее, что она в припадке рассеянности, устремив вперед себя свои лучистые глаза, сидела неподвижно, не замечая, что он поднялся.: Княжна с помощью m-lle Bourienne выдержала разговор очень хорошо; но в самую последнюю минуту, в то время как он поднялся, она так устала говорить о том, до чего ей не было дела, и мысль о том, за что ей 1 так мало дано радостей в жизни, так заняла ее, что она в припадке рассеянности, устремив вперед себя свои лучистые глаза, сидела неподвижно, не замечая, что он поднялся.
Это были два чулка, которые по одному ей известному секрету Анна Макаровна сразу вязала на спицах и которые она всегда торжественно при детях вынимала один из другого, когда чулок был довязан.
    
    
Вскоре после этого дети пришли прощаться.: Это были 2 чулка, которые по 1 ей известному секрету Анна Макаровна сразу вязала на спицах и которые она всегда торжественно при детях вынимала 1 из другого, когда чулок был довязан.
    
    
Вскоре после этого дети пришли прощаться.
Все слишком натянуто и непременно лопнет,- говорил Пьер (как, с тех пор как существует правительство, вглядевшись в действия какого бы то ни было правительства, всегда говорят люди).- Я одно говорил им в Петербурге.: Все слишком натянуто и непременно лопнет,- говорил Пьер (как, с тех пор как существует правительство, вглядевшись в действия какого бы то ни было правительства, всегда говорят люди).- Я 1 говорил им в Петербурге.
Я только об одном прошу бога: чтобы было со мною то, что было с людьми Плутарха, и я сделаю то же.: Я только об 1 прошу бога: чтобы было со мною то, что было с людьми Плутарха, и я сделаю то же.
Новая история отвергла верования древних, не поставив на место их нового воззрения, и логика положения заставила историков, мнимо отвергших божественную власть царей и фатум древних, прийти другим путем к тому же самому: к признанию того, что: 1) народы руководятся единичными людьми и 2) что существует известная цель, к которой движутся народы и человечество.: Новая история отвергла верования древних, не поставив на место их нового воззрения, и логика положения заставила историков, мнимо отвергших божественную власть царей и фатум древних, прийти другим путем к тому же самому: к признанию того, что: 1) народы руководятся единичными людьми и 2) что существует известная цель, к которой движутся народы и человечество.
И как жетоны, похожие на золото, могут быть только употребляемы между собранием людей согласившихся признавать их за золото, и между теми, которые не знают свойства золота, так и общие историки и историки культуры, не отвечая на существенные вопросы человечества, для каких-то своих целей служат ходячей монетою университетам и толпе читателей - охотников до серьезных книжек, как они это называют.
    
    
Отрешившись от воззрения древних на божественное подчинение воли народа одному избранному и на подчинение этой воли божеству, история не может сделать ни одного шага без противоречия, не выбрав одного из двух: или возвратиться к прежнему верованию в непосредственное участие божества в делах человечества, или определенно объяснить значение той силы, производящей исторические события, которая называется властью.: И как жетоны, похожие на золото, могут быть только употребляемы между собранием людей согласившихся признавать их за золото, и между теми, которые не знают свойства золота, так и общие историки и историки культуры, не отвечая на существенные вопросы человечества, для каких-то своих целей служат ходячей монетою университетам и толпе читателей - охотников до серьезных книжек, как они это называют.
    
    
Отрешившись от воззрения древних на божественное подчинение воли народа 1 избранному и на подчинение этой воли божеству, история не может сделать ни 1 шага без противоречия, не выбрав 1 из 2: или возвратиться к прежнему верованию в непосредственное участие божества в делах человечества, или определенно объяснить значение той силы, производящей исторические события, которая называется властью.
Но в чем состоят эти условия, историки эти не говорят нам, или если и говорят, то постоянно противоречат один другому.: Но в чем состоят эти условия, историки эти не говорят нам, или если и говорят, то постоянно противоречат 1 другому.
Если Наполеон во все свое царствование отдает приказания об экспедиции в Англию, ни на одно из своих предприятий не тратит столько усилие в времени и несмотря на то, во все свое царствование даже ни разу не пытается исполнить своего намерения, а делает экспедицию в Россию, с которой он, по неоднократно высказываемому убеждению, считает выгодным быть в союзе, то это происходит оттого, что первые приказания не соответствовали, а вторые соответствовали ряду событий.: Если Наполеон во все свое царствование отдает приказания об экспедиции в Англию, ни на 1 из своих предприятий не тратит столько усилие в времени и несмотря на то, во все свое царствование даже ни разу не пытается исполнить своего намерения, а делает экспедицию в Россию, с которой он, по неоднократно высказываемому убеждению, считает выгодным быть в союзе, то это происходит оттого, что 1 приказания не соответствовали, а 2 соответствовали ряду событий.
Человек, когда он действует один, всегда носит сам в себе известный ряд соображений, руководивших, как ему кажется, его прошедшей деятельностью, служащих для него оправданием его настоящей деятельности и руководящих его в предположении о будущих его поступках.: Человек, когда он действует 1, всегда носит сам в себе известный ряд соображений, руководивших, как ему кажется, его прошедшей деятельностью, служащих для него оправданием его настоящей деятельности и руководящих его в предположении о будущих его поступках.
Говоря ли о переселении народов и набегах варваров, или о распоряжениях Наполеона III, или о поступке человека, совершенном час тому назад и состоящем в том, что из нескольких направлений прогулки он выбрал одно,- мы не видим ни малейшего противоречия.: Говоря ли о переселении народов и набегах варваров, или о распоряжениях Наполеона III, или о поступке человека, совершенном час тому назад и состоящем в том, что из нескольких направлений прогулки он выбрал 1,- мы не видим ни малейшего противоречия.
Если мы рассматриваем человека одного, без отношения его ко всему окружающему, то каждое действие его представляется нам свободным.: Если мы рассматриваем человека 1, без отношения его ко всему окружающему, то каждое действие его представляется нам свободным.
Тот момент, в который совершилось первое движение, невозвратим, и в тот момент я мог сделать только одно движение, и какое бы я ни сделал движение, движение это могло быть только одно.: Тот момент, в который совершилось 1 движение, невозвратим, и в тот момент я мог сделать только 1 движение, и какое бы я ни сделал движение, движение это могло быть только 1.
И так как движение мое могло быть только одно, в один момент времени, то оно и не могло быть другое.: И так как движение мое могло быть только 1, в 1 момент времени, то оно и не могло быть другое.
Для того чтобы представить себе человека совершенно свободного, не подлежащего закону необходимости, мы должны представить его себе одного вне пространства, вне времени и вне зависимости от причин.: Для того чтобы представить себе человека совершенно свободного, не подлежащего закону необходимости, мы должны представить его себе 1 вне пространства, вне времени и вне зависимости от причин.
2) я меряю бегущее время неподвижным моментом настоящего, в котором одном я сознаю себя живущим; следовательно, я вне времени, и 3) я вне причины, ибо я чувствую себя причиной всякого проявления своей жизни.: 2) я меряю бегущее время неподвижным моментом настоящего, в котором 1 я сознаю себя живущим; следовательно, я вне времени, и 3) я вне причины, ибо я чувствую себя причиной всякого проявления своей жизни.
Одним дыша, одно любя,
Как он умел забыть себя!: 1 дыша, 1 любя,
Как он умел забыть себя!
В одном нашел тетрадь расхода,
В другом наливок целый строй,
Кувшины с яблочной водой
И календарь осьмого года:
Старик, имея много дел,
В иные книги не глядел.: В 1 нашел тетрадь расхода,
В другом наливок целый строй,
Кувшины с яблочной водой
И календарь осьмого года:
Старик, имея много дел,
В иные книги не глядел.
'Поди, оставь меня одну.: 'Поди, оставь меня 1.
Поверьте: моего стыда
Вы не узнали б никогда,
Когда б надежду я имела
Хоть редко, хоть в неделю раз
В деревне нашей видеть вас,
Чтоб только слышать ваши речи,
Вам слово молвить, и потом
Все думать, думать об одном
И день и ночь до новой встречи.: Поверьте: моего стыда
Вы не узнали б никогда,
Когда б надежду я имела
Хоть редко, хоть в неделю раз
В деревне нашей видеть вас,
Чтоб только слышать ваши речи,
Вам слово молвить, и потом
Все думать, думать об 1
И день и ночь до новой встречи.
Но эта важная забава
Достойна старых обезьян
Хваленых дедовских времян:
Ловласов обветшала слава
Со славой красных каблуков
И величавых париков.VIII

Кому не скучно лицемерить,
Различно повторять одно,
Стараться важно в том уверить,
В чем все уверены давно,
Всё те же слышать возраженья,
Уничтожать предрассужденья,
Которых не было и нет
У девочки в тринадцать лет!: Но эта важная забава
Достойна старых обезьян
Хваленых дедовских времян:
Ловласов обветшала слава
Со славой красных каблуков
И величавых париков.VIII

Кому не скучно лицемерить,
Различно повторять 1,
Стараться важно в том уверить,
В чем все уверены давно,
Всё те же слышать возраженья,
Уничтожать предрассужденья,
Которых не было и нет
У девочки в 13 лет!
Привычкой жизни избалован,
Одним на время очарован,
Разочарованный другим,
Желаньем медленно томим,
Томим и ветреным успехом,
Внимая в шуме и в тиши
Роптанье вечное души,
Зевоту подавляя смехом:
Вот как убил он восемь лет,
Утратя жизни лучший цвет.: Привычкой жизни избалован,
1 на время очарован,
Разочарованный другим,
Желаньем медленно томим,
Томим и ветреным успехом,
Внимая в шуме и в тиши
Роптанье вечное души,
Зевоту подавляя смехом:
Вот как убил он 8 лет,
Утратя жизни лучший цвет.
Скажу без блесток мадригальных:
Нашед мой прежний идеал,
Я, верно б, вас одну избрал
В подруги дней моих печальных,
Всего прекрасного в залог,
И был бы счастлив... сколько мог!: Скажу без блесток мадригальных:
Нашед мой прежний идеал,
Я, верно б, вас 1 избрал
В подруги дней моих печальных,
Всего прекрасного в залог,
И был бы счастлив... сколько мог!
Кто не изменит нам один?: Кто не изменит нам 1?
Но в темном зеркале одна
Дрожит печальная луна...: Но в темном зеркале 1
Дрожит печальная луна...
XXIII

Сие глубокое творенье
Завез кочующий купец
Однажды к ним в уединенье
И для Татьяны наконец
Его с разрозненной 'Мальвиной'
Он уступил за три с полтиной,
В придачу взяв еще за них
Собранье басен площадных,
Грамматику, две Петриады
Да Мармонтеля третий том.: XXIII

Сие глубокое творенье
Завез кочующий купец
Однажды к ним в уединенье
И для Татьяны наконец
Его с разрозненной 'Мальвиной'
Он уступил за 3 с полтиной,
В придачу взяв еще за них
Собранье басен площадных,
Грамматику, 2 Петриады
Да Мармонтеля 3 том.
Скотинины, чета седая,
С детьми всех возрастов, считая
От тридцати до двух годов;: Скотинины, чета седая,
С детьми всех возрастов, считая
От 30 до 2 годов;
И горожанка молодая,
В деревне лето провождая,
Когда стремглав верхом она
Несется по полям одна,
Коня пред ним остановляет,
Ремянный повод натянув,
И, флер от шляпы отвернув,
Глазами беглыми читает
Простую надпись - и слеза
Туманит нежные глаза.: И горожанка молодая,
В деревне лето провождая,
Когда стремглав верхом она
Несется по полям 1,
Коня пред ним остановляет,
Ремянный повод натянув,
И, флер от шляпы отвернув,
Глазами беглыми читает
Простую надпись - и слеза
Туманит нежные глаза.
Здесь барин сиживал один.: Здесь барин сиживал 1.
Но прежде просит позволенья
Пустынный замок навещать,
Чтоб книжки здесь одной читать.: Но прежде просит позволенья
Пустынный замок навещать,
Чтоб книжки здесь 1 читать.
А он, все клуба член исправный,
Все так же смирен, так же глух
И так же ест и пьет за двух.: А он, все клуба член исправный,
Все так же смирен, так же глух
И так же ест и пьет за 2.
Но та, которую не смею
Тревожить лирою моею,
Как величавая луна,
Средь жен и дев блестит одна.: Но та, которую не смею
Тревожить лирою моею,
Как величавая луна,
Средь жен и дев блестит 1.
Кто странным снам не предавался,
Кто черни светской не чуждался,
Кто в двадцать лет был франт иль хват,
А в тридцать выгодно женат;: Кто странным снам не предавался,
Кто черни светской не чуждался,
Кто в 20 лет был франт иль хват,
А в 30 выгодно женат;
Кто в пятьдесят освободился
От частных и других долгов,
Кто славы, денег и чинов
Спокойно в очередь добился,
О ком твердили целый век:
N. N. прекрасный человек.: Кто в 50 освободился
От частных и других долгов,
Кто славы, денег и чинов
Спокойно в очередь добился,
О ком твердили целый век:
N. N. прекрасный человек.
Татьяну он одну находит,
И вместе несколько минут
Они сидят.: Татьяну он 1 находит,
И вместе несколько минут
Они сидят.
XXVII

Но мой Онегин вечер целый
Татьяной занят был одной,
Не этой девочкой несмелой,
Влюбленной, бедной и простой,
Но равнодушною княгиней,
Но неприступною богиней
Роскошной, царственной Невы.: XXVII

Но мой Онегин вечер целый
Татьяной занят был 1,
Не этой девочкой несмелой,
Влюбленной, бедной и простой,
Но равнодушною княгиней,
Но неприступною богиней
Роскошной, царственной Невы.
За ним
Довольно мы путем одним
Бродили по свету.: За ним
Довольно мы путем 1
Бродили по свету.
– Ох, какая прелесть! – вскричал удивительный иностранец и завертел головой, глядя то на одного, то на другого литератора.: – Ох, какая прелесть! – вскричал удивительный иностранец и завертел головой, глядя то на 1, то на другого литератора.
Секретарь думал теперь только об одном, верить ли ему ушам своим или не верить.: Секретарь думал теперь только об 1, верить ли ему ушам своим или не верить.
За ним по три в ряд полетели всадники в туче пыли, запрыгали кончики легких бамбуковых пик, мимо прокуратора понеслись казавшиеся особо смуглыми под белыми тюрбанами лица с весело оскаленными, сверкающими зубами.: За ним по 3 в ряд полетели всадники в туче пыли, запрыгали кончики легких бамбуковых пик, мимо прокуратора понеслись казавшиеся особо смуглыми под белыми тюрбанами лица с весело оскаленными, сверкающими зубами.
Про сумасшедшего немца он, конечно, забыл и старался понять только одно, как это может быть, что вот только что он говорил с Берлиозом, а через минуту – голова...: Про сумасшедшего немца он, конечно, забыл и старался понять только 1, как это может быть, что вот только что он говорил с Берлиозом, а через минуту – голова...
За одной из дверей гулкий мужской голос в радиоаппарате сердито кричал что-то стихами.: За 1 из дверей гулкий мужской голос в радиоаппарате сердито кричал что-то стихами.
Никому не известно, какая тут мысль овладела Иваном, но только, прежде чем выбежать на черный ход, он присвоил одну из этих свечей, а также и бумажную иконку.: Никому не известно, какая тут мысль овладела Иваном, но только, прежде чем выбежать на черный ход, он присвоил 1 из этих свечей, а также и бумажную иконку.
Или: «Пойди к Берлиозу, он сегодня от четырех до пяти принимает в Грибоедове...»: Или: «Пойди к Берлиозу, он сегодня от 4 до 5 принимает в Грибоедове...»
Стрелка ползла к одиннадцати.: Стрелка ползла к 11.
Ведь заседание-то назначено в десять?: Ведь заседание-то назначено в 10?
Слышно было, как один из них, приподнявшись на козлах прокричал:

– Тю!: Слышно было, как 1 из них, приподнявшись на козлах прокричал:

– Тю!
Видно было, как у одного из официантов пиво течет из покосившейся набок кружки на пол.

Поэт поднял свечу над головой и громко сказал:

– Здорово, други! – после чего заглянул под ближайший столик и воскликнул тоскливо: – Нет, его здесь нет!: Видно было, как у 1 из официантов пиво течет из покосившейся набок кружки на пол.

Поэт поднял свечу над головой и громко сказал:

– Здорово, други! – после чего заглянул под ближайший столик и воскликнул тоскливо: – Нет, его здесь нет!
– Он с забора упал, а потом в ресторане ударил одного...: – Он с забора упал, а потом в ресторане ударил 1...
Рюхин тяжело дышал, был красен и думал только об одном, что он отогрел у себя на груди змею, что он принял участие в том, кто оказался на поверку злобным врагом.: Рюхин тяжело дышал, был красен и думал только об 1, что он отогрел у себя на груди змею, что он принял участие в том, кто оказался на поверку злобным врагом.
Гость пребывал в спальне уже не один, а в компании.: Гость пребывал в спальне уже не 1, а в компании.
Большой кабинет на втором этаже театра двумя окнами выходил на Садовую, а одним, как раз за спиною финдиректора, сидевшего за письменным столом, в летний сад Варьете, где помещались прохладительные буфеты, тир и открытая эстрада.: Большой кабинет на 2 этаже театра 2 окнами выходил на Садовую, а 1, как раз за спиною финдиректора, сидевшего за письменным столом, в летний сад Варьете, где помещались прохладительные буфеты, тир и открытая эстрада.
Пришлось применить третью редакцию, а та оказалась еще хуже первых двух: «...Берлиозом, который попал под трамвай...» – а здесь еще прицепился этот никому не известный композитор-однофамилец, и пришлось вписать: «...не композитором...»: Пришлось применить 3 редакцию, а та оказалась еще хуже 1: «...Берлиозом, который попал под трамвай...» – а здесь еще прицепился этот никому не известный композитор-однофамилец, и пришлось вписать: «...не композитором...»
Он личность незаурядная и таинственная на все сто.: Он личность незаурядная и таинственная на все 100.
В десять же, совершив над собою форменное насилие, Римский снял трубку с аппарата и тут убедился в том, что телефон его мертв.: В 10 же, совершив над собою форменное насилие, Римский снял трубку с аппарата и тут убедился в том, что телефон его мертв.
Две с половиной тысячи человек в театре вскрикнули как один.: 2 с половиной 1000 человек в театре вскрикнули как 1.
Описание ужасной смерти Берлиоза слушающий сопроводил загадочным замечанием, причем глаза его вспыхнули злобой:

– Об одном жалею, что на месте этого Берлиоза не было критика Латунского или литератора Мстислава Лавровича, – и исступленно, но беззвучно вскричал: – Дальше!: Описание ужасной смерти Берлиоза слушающий сопроводил загадочным замечанием, причем глаза его вспыхнули злобой:

– Об 1 жалею, что на месте этого Берлиоза не было критика Латунского или литератора Мстислава Лавровича, – и исступленно, но беззвучно вскричал: – Дальше!
– Извольте-с. История моя, действительно, не совсем обыкновенная, – начал гость.

...Историк по образованию, он еще два года тому назад работал в одном из московских музеев, а кроме того, занимался переводами.: – Извольте-с. История моя, действительно, не совсем обыкновенная, – начал гость.

...Историк по образованию, он еще 2 года тому назад работал в 1 из московских музеев, а кроме того, занимался переводами.
По Тверской шли тысячи людей, но я вам ручаюсь, что увидела она меня одного и поглядела не то что тревожно, а даже как будто болезненно.: По Тверской шли 1000 людей, но я вам ручаюсь, что увидела она меня 1 и поглядела не то что тревожно, а даже как будто болезненно.
Она входила в калитку один раз, а биений сердца до этого я испытывал не менее десяти.: Она входила в калитку 1 раз, а биений сердца до этого я испытывал не менее 10.
Можно было понять только одно, что тогда с гостем Ивана случилась какая-то катастрофа.: Можно было понять только 1, что тогда с гостем Ивана случилась какая-то катастрофа.
– Я проводил бы тебя, но я уже не в силах идти один обратно, я боюсь.: – Я проводил бы тебя, но я уже не в силах идти 1 обратно, я боюсь.
Та прыгнула с мостовой на тротуар, стремясь скрыться в подъезде, но вытекавшая публика преграждала ей путь, и бедная жертва своего легкомыслия и страсти к нарядам, обманутая фирмой проклятого Фагота, мечтала только об одном – провалиться сквозь землю.: Та прыгнула с мостовой на тротуар, стремясь скрыться в подъезде, но вытекавшая публика преграждала ей путь, и бедная жертва своего легкомыслия и страсти к нарядам, обманутая фирмой проклятого Фагота, мечтала только об 1 – провалиться сквозь землю.
Никакого разговора о том, чтобы звонить, больше и быть не могло, и теперь финдиректор думал только об одном – как бы ему поскорее уйти из театра.: Никакого разговора о том, чтобы звонить, больше и быть не могло, и теперь финдиректор думал только об 1 – как бы ему поскорее уйти из театра.
Он без содрогания не мог подумать о том, что ему придется сейчас идти одному по пустым коридорам и спускаться по лестнице.: Он без содрогания не мог подумать о том, что ему придется сейчас идти 1 по пустым коридорам и спускаться по лестнице.
А второе: из какого бы входа Варенуха ни вошел в здание, он неизбежно должен был встретить одного из ночных дежурных, а тем всем было объявлено, что Григорий Данилович на некоторое время задержится в своем кабинете.: А 2: из какого бы входа Варенуха ни вошел в здание, он неизбежно должен был встретить 1 из ночных дежурных, а тем всем было объявлено, что Григорий Данилович на некоторое время задержится в своем кабинете.
Ни на мгновение не сводя глаз с администратора, как-то странно корчившегося в кресле, все время стремящегося не выходить из-под голубой тени настольной лампы, как-то удивительно прикрывавшегося якобы от мешающего ему света лампочки газетой, – финдиректор думал только об одном, что же значит все это?: Ни на мгновение не сводя глаз с администратора, как-то странно корчившегося в кресле, все время стремящегося не выходить из-под голубой тени настольной лампы, как-то удивительно прикрывавшегося якобы от мешающего ему света лампочки газетой, – финдиректор думал только об 1, что же значит все это?
Он перестал ворочаться и стонать, задышал легко и ровно, и его оставили одного.: Он перестал ворочаться и стонать, задышал легко и ровно, и его оставили 1.
Теперь, познакомившись с одним из его произведений, Никанор Иванович загрустил, представил себе женщину на коленях, с сиротами, под дождем, и невольно подумал: «А тип все-таки этот Куролесов!»: Теперь, познакомившись с 1 из его произведений, Никанор Иванович загрустил, представил себе женщину на коленях, с сиротами, под дождем, и невольно подумал: «А тип все-таки этот Куролесов!»
Никанор Иванович понял только одно, что помер артист злою смертью, прокричав: «Ключи!: Никанор Иванович понял только 1, что помер артист злою смертью, прокричав: «Ключи!
Зачем, зачем он отпустил его одного!: Зачем, зачем он отпустил его 1!
Он хотел одного, чтобы Иешуа, не сделавший никому в жизни ни малейшего зла, избежал бы истязаний.: Он хотел 1, чтобы Иешуа, не сделавший никому в жизни ни малейшего зла, избежал бы истязаний.
Первый из палачей поднял копье и постучал им сперва по одной, потом по другой руке Иешуа, вытянутым и привязанным веревками к поперечной перекладине столба.: 1 из палачей поднял копье и постучал им сперва по 1, потом по другой руке Иешуа, вытянутым и привязанным веревками к поперечной перекладине столба.
Максимилиан Андреевич считался, и заслуженно, одним из умнейших людей в Киеве.: Максимилиан Андреевич считался, и заслуженно, 1 из умнейших людей в Киеве.
Ничего этого он не хотел, он хотел одного – переехать в Москву.: Ничего этого он не хотел, он хотел 1 – переехать в Москву.
Вошедший что-то прошептал сидящему, и тот, совершенно расстроенный, поднялся со стула, и через несколько секунд Поплавский остался один в пустой комнате правления.: Вошедший что-то прошептал сидящему, и тот, совершенно расстроенный, поднялся со стула, и через несколько секунд Поплавский остался 1 в пустой комнате правления.
Свежесть бывает только одна – первая, она же и последняя.: Свежесть бывает только 1 – 1, она же и последняя.
Тот, что жарил мясо, повернулся, причем ужаснул буфетчика своими клыками, и ловко подал ему один из темных дубовых низеньких табуретов.: Тот, что жарил мясо, повернулся, причем ужаснул буфетчика своими клыками, и ловко подал ему 1 из темных дубовых низеньких табуретов.
К этому надо добавить еще одно – с уверенностью можно сказать, что многие женщины все, что угодно, отдали бы за то, чтобы променять свою жизнь на жизнь Маргариты Николаевны.: К этому надо добавить еще 1 – с уверенностью можно сказать, что многие женщины все, что угодно, отдали бы за то, чтобы променять свою жизнь на жизнь Маргариты Николаевны.
Маргарита Николаевна со своим мужем вдвоем занимали весь верх прекрасного особняка в саду в одном из переулков близ Арбата.: Маргарита Николаевна со своим мужем вдвоем занимали весь верх прекрасного особняка в саду в 1 из переулков близ Арбата.
«Сон этот может означать только одно из двух, – рассуждала сама с собой Маргарита Николаевна, – если он мертв и поманил меня, то это значит, что он приходил за мною, и я скоро умру.: «Сон этот может означать только 1 из 2, – рассуждала сама с собой Маргарита Николаевна, – если он мертв и поманил меня, то это значит, что он приходил за мною, и я скоро умру.
Или он жив, тогда сон может означать только одно, что он напоминает мне о себе!: Или он жив, тогда сон может означать только 1, что он напоминает мне о себе!
Сказав Наташе, что она тоже хочет показать фокус, Маргарита Николаевна подарила ей чулки и склянку и сказала, что просит ее только об одном – не бегать в одних чулках по Тверской и не слушать Дарью.: Сказав Наташе, что она тоже хочет показать фокус, Маргарита Николаевна подарила ей чулки и склянку и сказала, что просит ее только об 1 – не бегать в 1 чулках по Тверской и не слушать Дарью.
Через несколько минут Маргарита Николаевна уже сидела под кремлевской стеной на одной из скамеек, поместившись так, что ей был виден Манеж.: Через несколько минут Маргарита Николаевна уже сидела под кремлевской стеной на 1 из скамеек, поместившись так, что ей был виден Манеж.
В десять я вам позвоню и все, что нужно, скажу.: В 10 я вам позвоню и все, что нужно, скажу.
Из любопытства Маргарита заглянула в одно из них.: Из любопытства Маргарита заглянула в 1 из них.
Вместо него одного под ногами у Маргариты возникло скопище крыш, под углами перерезанное сверкающими дорожками.: Вместо него 1 под ногами у Маргариты возникло скопище крыш, под углами перерезанное сверкающими дорожками.
Высадив ни о чем не спрашивающую Маргариту возле одного из надгробий вместе с ее щеткой, грач запустил машину, направив ее прямо в овраг за кладбищем.: Высадив ни о чем не спрашивающую Маргариту возле 1 из надгробий вместе с ее щеткой, грач запустил машину, направив ее прямо в овраг за кладбищем.
Тотчас из-за одного из памятников показался черный плащ.: Тотчас из-за 1 из памятников показался черный плащ.
Так, например, один горожанин, как мне рассказывали, получив трехкомнатную квартиру на Земляном валу, без всякого пятого измерения и прочих вещей, от которых ум заходит за разум, мгновенно превратил ее в четырехкомнатную, разделив одну из комнат пополам перегородкой.: Так, например, 1 горожанин, как мне рассказывали, получив трехкомнатную квартиру на Земляном валу, без всякого 5 измерения и прочих вещей, от которых ум заходит за разум, мгновенно превратил ее в четырехкомнатную, разделив 1 из комнат пополам перегородкой.
Из камина подряд один за другим вывалились, лопаясь и распадаясь, три гроба, затем кто-то в черной мантии, которого следующий выбежавший из черной пасти ударил в спину ножом.: Из камина подряд 1 за другим вывалились, лопаясь и распадаясь, 3 гроба, затем кто-то в черной мантии, которого следующий выбежавший из черной пасти ударил в спину ножом.
– Да, – глухо ответила Маргарита, в то же время улыбаясь двум фрачникам, которые один за другим склонялись перед нею, целуя колено и руку.: – Да, – глухо ответила Маргарита, в то же время улыбаясь 2 фрачникам, которые 1 за другим склонялись перед нею, целуя колено и руку.
– Все до одной знали, королева, – отвечал Коровьев, – я в восхищении.: – Все до 1 знали, королева, – отвечал Коровьев, – я в восхищении.
Все их имена спутались в голове, лица слепились в одну громадную лепешку, и только одно сидело мучительно в памяти лицо, окаймленное действительно огненной бородой, лицо Малюты Скуратова.: Все их имена спутались в голове, лица слепились в 1 громадную лепешку, и только 1 сидело мучительно в памяти лицо, окаймленное действительно огненной бородой, лицо Малюты Скуратова.
Я восхищен! – прокричал Коровьев последним двум.: Я восхищен! – прокричал Коровьев последним 2.
– Теперь все оставьте меня одного с ними, – приказал Воланд, указывая на мастера и Маргариту.: – Теперь все оставьте меня 1 с ними, – приказал Воланд, указывая на мастера и Маргариту.
Опять-таки жестом прокуратор удалил слуг и остался со своим гостем один под колоннадой.: Опять-таки жестом прокуратор удалил слуг и остался со своим гостем 1 под колоннадой.
Единственное, что он сказал, это, что в числе человеческих пороков одним из самых главных он считает трусость.: Единственное, что он сказал, это, что в числе человеческих пороков 1 из самых главных он считает трусость.
Афраний поднял глаза кверху, подумал и ответил:

– Он работает в меняльной лавке у одного из своих родственников.: Афраний поднял глаза кверху, подумал и ответил:

– Он работает в меняльной лавке у 1 из своих родственников.
На одном из поворотов он круто остановился и свистнул.: На 1 из поворотов он круто остановился и свистнул.
В это самое время из другого переулка в Нижнем Городе, переулка изломанного, уступами сбегавшего к одному из городских прудов, из калитки неприглядного дома, слепой своей стороной выходящего в переулок, а окнами во двор, вышел молодой, с аккуратно подстриженной бородой человек в белом чистом кефи, ниспадавшем на плечи, в новом праздничном голубом таллифе с кисточками внизу и в новеньких скрипящих сандалиях.: В это самое время из другого переулка в Нижнем Городе, переулка изломанного, уступами сбегавшего к 1 из городских прудов, из калитки неприглядного дома, слепой своей стороной выходящего в переулок, а окнами во двор, вышел молодой, с аккуратно подстриженной бородой человек в белом чистом кефи, ниспадавшем на плечи, в новом праздничном голубом таллифе с кисточками внизу и в новеньких скрипящих сандалиях.
Иуда простоял некоторое время один, стараясь собрать разбегающиеся мысли.: Иуда простоял некоторое время 1, стараясь собрать разбегающиеся мысли.
Коновод сел на одну из лошадей, человек в капюшоне вскочил на другую, и медленно они оба пошли в потоке, и слышно было, как хрустели камни под копытами лошадей.: Коновод сел на 1 из лошадей, человек в капюшоне вскочил на другую, и медленно они оба пошли в потоке, и слышно было, как хрустели камни под копытами лошадей.
Кентурион вынул из одного из двух чехлов на поясе грязный хлебный нож и подал его прокуратору, а сам удалился.: Кентурион вынул из 1 из 2 чехлов на поясе грязный хлебный нож и подал его прокуратору, а сам удалился.
Однако все эти мероприятия никакого результата не дали, и ни в один из приездов в квартиру в ней никого обнаружить не удалось, хотя и совершенно понятно было, что в квартире кто-то есть, несмотря на то, что все лица, которым так или иначе надлежало ведать вопросами о прибывающих в Москву иностранных артистах, решительно и категорически утверждали, что никакого черного мага Воланда в Москве нет и быть не может.: Однако все эти мероприятия никакого результата не дали, и ни в 1 из приездов в квартиру в ней никого обнаружить не удалось, хотя и совершенно понятно было, что в квартире кто-то есть, несмотря на то, что все лица, которым так или иначе надлежало ведать вопросами о прибывающих в Москву иностранных артистах, решительно и категорически утверждали, что никакого черного мага Воланда в Москве нет и быть не может.
После чего в Москву пришла телеграмма, извещающая о том, что финдиректор Варьете оказался в состоянии невменяемости, что на вопросы он путных ответов не дает или не желает давать и просит только об одном, чтобы его спрятали в бронированную камеру и приставили к нему вооруженную охрану.: После чего в Москву пришла телеграмма, извещающая о том, что финдиректор Варьете оказался в состоянии невменяемости, что на вопросы он путных ответов не дает или не желает давать и просит только об 1, чтобы его спрятали в бронированную камеру и приставили к нему вооруженную охрану.
У двух из них в карманах были тонкие, легко разворачивающиеся шелковые сети.: У 2 из них в карманах были тонкие, легко разворачивающиеся шелковые сети.
Был брошен аркан, он зацепился за одну из свечей, люстра сорвалась.: Был брошен аркан, он зацепился за 1 из свечей, люстра сорвалась.
Арчибальд Арчибальдович, совершенно поражая Софью Павловну, обольстительно улыбаясь, повел гостей к лучшему столику в противоположном конце веранды, туда, где лежала самая густая тень, к столику, возле которого весело играло солнце в одном из прорезов трельяжной зелени.: Арчибальд Арчибальдович, совершенно поражая Софью Павловну, обольстительно улыбаясь, повел гостей к лучшему столику в противоположном конце веранды, туда, где лежала самая густая тень, к столику, возле которого весело играло солнце в 1 из прорезов трельяжной зелени.
Азазелло покинул террасу, и Воланд остался один.: Азазелло покинул террасу, и Воланд остался 1.
Я из-за тебя всю ночь вчера тряслась нагая, я потеряла свою природу и заменила ее новой, несколько месяцев я сидела в темной каморке и думала только про одно – про грозу над Ершалаимом, я выплакала все глаза, а теперь, когда обрушилось счастье, ты меня гонишь?: Я из-за тебя всю ночь вчера тряслась нагая, я потеряла свою природу и заменила ее новой, несколько месяцев я сидела в темной каморке и думала только про 1 – про грозу над Ершалаимом, я выплакала все глаза, а теперь, когда обрушилось счастье, ты меня гонишь?
– Ваш роман прочитали, – заговорил Воланд, поворачиваясь к мастеру, – и сказали только одно, что он, к сожалению, не окончен.: – Ваш роман прочитали, – заговорил Воланд, поворачиваясь к мастеру, – и сказали только 1, что он, к сожалению, не окончен.
Мечтает теперь Иван Савельевич только об одном, чтобы этого Алоизия убрали из Варьете куда-нибудь с глаз долой, потому что, как шепчет иногда Варенуха в интимной компании, «Такой сволочи, как этот Алоизий, он будто бы никогда не встречал в жизни и что будто бы от этого Алоизия он ждет всего, чего угодно».: Мечтает теперь Иван Савельевич только об 1, чтобы этого Алоизия убрали из Варьете куда-нибудь с глаз долой, потому что, как шепчет иногда Варенуха в интимной компании, «Такой сволочи, как этот Алоизий, он будто бы никогда не встречал в жизни и что будто бы от этого Алоизия он ждет всего, чего угодно».
В каждой телеге сидело по одному, много по два мужика в тулупах нараспашку.: В каждой телеге сидело по 1, много по 2 мужика в тулупах нараспашку.
Речь зашла об одном из соседних помещиков.: Речь зашла об 1 из соседних помещиков.
XIII

Небольшой дворянский домик на московский манер, в котором проживала Авдотья Никитишна (или Евдоксия) Кукшина, находился в одной из нововыгоревших улиц города ***; известно, что наши губернские города горят через каждые пять лет.: XIII

Небольшой дворянский домик на московский манер, в котором проживала Авдотья Никитишна (или Евдоксия) Кукшина, находился в 1 из нововыгоревших улиц города ***; известно, что наши губернские города горят через каждые 5 лет.
Народу было пропасть, и в кавалерах не было недостатка; штатские более теснились вдоль стен, но военные танцевали усердно, особенно один из них, который прожил недель шесть в Париже, где он выучился разным залихватским восклицаньям вроде: 'Zut', 'Ah fichtrrre', 'Pst, pst, mon bibi'2 и т. п.: Народу было пропасть, и в кавалерах не было недостатка; штатские более теснились вдоль стен, но военные танцевали усердно, особенно 1 из них, который прожил недель 6 в Париже, где он выучился разным залихватским восклицаньям вроде: 'Zut', 'Ah fichtrrre', 'Pst, pst, mon bibi'2 и т. п.
Фифи радостно бросилась вон в надежде, что ее поведут гулять, но, оставшись одна за дверью, начала скрестись и повизгивать.: Фифи радостно бросилась вон в надежде, что ее поведут гулять, но, оставшись 1 за дверью, начала скрестись и повизгивать.
Он чувствовал, что тяжело ему будет расстаться с этою жизнью, к которой он так привык; но и оставаться одному было как-то странно.: Он чувствовал, что тяжело ему будет расстаться с этою жизнью, к которой он так привык; но и оставаться 1 было как-то странно.
Двадцать пять верст показались Аркадию за целых пятьдесят.: 25 верст показались Аркадию за целых 50.
Она была очень набожна и чувствительна, верила во всевозможные приметы, гаданья, заговоры, сны; верила в юродивых, в домовых, в леших, в дурные встречи, в порчу, в народные лекарства, в четверговую соль, в скорый конец света; верила, что если в светлое воскресение на всенощной не погаснут свечи, то гречиха хорошо уродится, и что гриб больше не растет, если его человеческий глаз увидит; верила, что чёрт любит быть там, где вода, и что у каждого жида на груди кровавое пятнышко; боялась мышей, ужей, лягушек, воробьев, пиявок, грома, холодной воды, сквозного ветра, лошадей, козлов, рыжих людей и чёрных кошек и почитала сверчков и собак нечистыми животными; не ела ни телятины, ни голубей, ни раков, ни сыру, ни спаржи, ни земляных груш, ни зайца, ни арбузов, потому что взрезанный

арбуз напоминает голову Иоанна Предтечи; а об устрицах говорила не иначе, как с содроганием; любила покушать - и строго постилась; спала десять часов в сутки - и не ложилась вовсе, если у Василия Ивановича заболевала голова; не прочла ни одной книги, кроме Алексиса, или Хижины в лесу, писала одно, много два письма в год, а в хозяйстве, сушенье и варенье знала толк, хотя своими руками ни до чего не прикасалась и вообще неохотно двигалась с места.: Она была очень набожна и чувствительна, верила во всевозможные приметы, гаданья, заговоры, сны; верила в юродивых, в домовых, в леших, в дурные встречи, в порчу, в народные лекарства, в четверговую соль, в скорый конец света; верила, что если в светлое воскресение на всенощной не погаснут свечи, то гречиха хорошо уродится, и что гриб больше не растет, если его человеческий глаз увидит; верила, что чёрт любит быть там, где вода, и что у каждого жида на груди кровавое пятнышко; боялась мышей, ужей, лягушек, воробьев, пиявок, грома, холодной воды, сквозного ветра, лошадей, козлов, рыжих людей и чёрных кошек и почитала сверчков и собак нечистыми животными; не ела ни телятины, ни голубей, ни раков, ни сыру, ни спаржи, ни земляных груш, ни зайца, ни арбузов, потому что взрезанный

арбуз напоминает голову Иоанна Предтечи; а об устрицах говорила не иначе, как с содроганием; любила покушать - и строго постилась; спала 10 часов в сутки - и не ложилась вовсе, если у Василия Ивановича заболевала голова; не прочла ни 1 книги, кроме Алексиса, или Хижины в лесу, писала 1, много 2 письма в год, а в хозяйстве, сушенье и варенье знала толк, хотя своими руками ни до чего не прикасалась и вообще неохотно двигалась с места.
- О друг мой, Аркадий Николаич! - воскликнул Базаров,- об одном прошу тебя: не говори красиво.: - О друг мой, Аркадий Николаич! - воскликнул Базаров,- об 1 прошу тебя: не говори красиво.
Живу я один, бобылем...: Живу я 1, бобылем...
- Я полагаю, на десять,- ответил Павел Петрович, подавая Базарову оба пистолета.- Соблаговолите выбрать.: - Я полагаю, на 10,- ответил Павел Петрович, подавая Базарову оба пистолета.- Соблаговолите выбрать.
- Я Николая Петровича одного на свете люблю и век любить буду!- проговорила с внезапною силой Фенечка, между тем как рыданья так и поднимали ее горло,- а что вы видели, так я на страшном суде скажу, что вины моей в том нет и не было и уж лучше мне умереть сейчас,

коли меня в таком деле подозревать могут, что я перед моим благодетелем, Николаем Петровичем...: - Я Николая Петровича 1 на свете люблю и век любить буду!- проговорила с внезапною силой Фенечка, между тем как рыданья так и поднимали ее горло,- а что вы видели, так я на страшном суде скажу, что вины моей в том нет и не было и уж лучше мне умереть сейчас,

коли меня в таком деле подозревать могут, что я перед моим благодетелем, Николаем Петровичем...
'За что он меня так благодарит? - подумал Павел Петрович, оставшись один.- Как будто это не от него зависело!: 'За что он меня так благодарит? - подумал Павел Петрович, оставшись 1.- Как будто это не от него зависело!
И тут же говорил: 'Ну, из восьми вычесть десять, сколько выйдет?': И тут же говорил: 'Ну, из 8 вычесть 10, сколько выйдет?'
