Вот одно, во что я верю.: Вот 1, во что я верю.
Трое возились с молодым медведем, которого один таскал на цепи, пугая им другого.: Трое возились с молодым медведем, которого 1 таскал на цепи, пугая им другого.
- Держу за Стивенса сто! - кричал один.: - Держу за Стивенса 100! - кричал 1.
Один из присутствующих, постарше других, с испуганным и сердитым лицом, вдруг продвинулся вперед и хотел схватить Долохова за рубашку.: 1 из присутствующих, постарше других, с испуганным и сердитым лицом, вдруг продвинулся вперед и хотел схватить Долохова за рубашку.
Один из лакеев, начавший подбирать стекла, остановился в согнутом положении, не спуская глаз с окна и спины Долохова.: 1 из лакеев, начавший подбирать стекла, остановился в согнутом положении, не спуская глаз с окна и спины Долохова.
Ежели мне нужно видеть кого-нибудь из этих тузов, я пишу записку : 'Princesse une telle желает видеть такого-то'- и еду сама на извозчике, хоть два, хоть три раза, хоть четыре - до тех пор, пока не добьюсь того, что мне надо.: Ежели мне нужно видеть кого-нибудь из этих тузов, я пишу записку : 'Princesse une telle желает видеть такого-то'- и еду сама на извозчике, хоть 2, хоть 3 раза, хоть 4 - до тех пор, пока не добьюсь того, что мне надо.
Из внутренних комнат отворилась дверь, и вышла одна из княжон - племянниц графа, с угрюмым и холодным лицом и поразительно несоразмерною по ногам длинною талией.: Из внутренних комнат отворилась дверь, и вышла 1 из княжон - племянниц графа, с угрюмым и холодным лицом и поразительно несоразмерною по ногам длинною талией.
Войдя в гостиную, обычное местопребывание княжон, он поздоровался с дамами, сидевшими за пяльцами и за книгой, которую вслух читала одна из них.: Войдя в гостиную, обычное местопребывание княжон, он поздоровался с дамами, сидевшими за пяльцами и за книгой, которую вслух читала 1 из них.
Один из говоривших был штатский, с морщинистым, желчным и бритым худым лицом, человек, уже приближавшийся к старости, хотя и одетый, как самый модный молодой человек; он сидел с ногами на оттоманке с видом домашнего человека и, сбоку запустив себе далеко в рот янтарь, порывисто втягивал дым и жмурился.: 1 из говоривших был штатский, с морщинистым, желчным и бритым худым лицом, человек, уже приближавшийся к старости, хотя и одетый, как самый модный молодой человек; он сидел с ногами на оттоманке с видом домашнего человека и, сбоку запустив себе далеко в рот янтарь, порывисто втягивал дым и жмурился.
- Одно, что тяжело для меня,- я тебе по правде скажу, André,- это образ мыслей отца в религиозном отношении.: - 1, что тяжело для меня,- я тебе по правде скажу, André,- это образ мыслей отца в религиозном отношении.
- Я согласен, что из миллиона случаев один бывает несчастный, но это ее и моя фантазия.: - Я согласен, что из 1000000 случаев 1 бывает несчастный, но это ее и моя фантазия.
11-го октября 1805 года один из только что пришедших к Браунау пехотных полков, ожидая смотра главнокомандующего, стоял в полумиле от города.: 11-го октября 1805 года 1 из только что пришедших к Браунау пехотных полков, ожидая смотра главнокомандующего, стоял в полумиле от города.
- Покорно благодарю, князь,- отвечал один из офицеров, с удовольствием разговаривая с таким важным штабным чиновником.- Прекрасное место.: - Покорно благодарю, князь,- отвечал 1 из офицеров, с удовольствием разговаривая с таким важным штабным чиновником.- Прекрасное место.
- Прогонял бы тебя с ранцем перехода два, шнурки-то бы повытерлись,- обтирая рукавом грязь с лица, говорил пехотинец,- а то не человек, а птица сидит!: - Прогонял бы тебя с ранцем перехода 2, шнурки-то бы повытерлись,- обтирая рукавом грязь с лица, говорил пехотинец,- а то не человек, а птица сидит!
Он стоял и оглядывался, как вдруг затрещало по мосту, будто рассыпанные орехи, и один из гусар, ближе всех бывший от него, со стоном упал на перилы.: Он стоял и оглядывался, как вдруг затрещало по мосту, будто рассыпанные орехи, и 1 из гусар, ближе всех бывший от него, со стоном упал на перилы.
- Пустячок! - пробасил полковник,- два гусара ранено, и один наповал,- сказал он с видимою радостью, не в силах удержаться от счастливой улыбки, звучно отрубая красивое слово наповал.
    
    
IX
Преследуемая стотысячною французской армией под начальством Бонапарта, встречаемая враждебно расположенными жителями, не доверяя более своим союзникам, испытывая недостаток продовольствия и принужденная действовать вне всех предвиденных условий войны, русская тридцатипятитысячная армия, под начальством Кутузова, поспешно отступала вниз по Дунаю, останавливаясь там, где она бывала настигнута неприятелем, и отбиваясь ариергардными делами, лишь насколько это было нужно для того, чтоб отступать, не теряя тяжестей.: - Пустячок! - пробасил полковник,- 2 гусара ранено, и 1 наповал,- сказал он с видимою радостью, не в силах удержаться от счастливой улыбки, звучно отрубая красивое слово наповал.
    
    
IX
Преследуемая стотысячною французской армией под начальством Бонапарта, встречаемая враждебно расположенными жителями, не доверяя более своим союзникам, испытывая недостаток продовольствия и принужденная действовать вне всех предвиденных условий войны, русская тридцатипятитысячная армия, под начальством Кутузова, поспешно отступала вниз по Дунаю, останавливаясь там, где она бывала настигнута неприятелем, и отбиваясь ариергардными делами, лишь насколько это было нужно для того, чтоб отступать, не теряя тяжестей.
- Но особенно хорошо,- говорил один, рассказывая неудачу товарища-дипломата,- особенно хорошо то, что канцлер прямо сказал ему, что назначение его в Лондон есть повышение и чтоб он так и смотрел на это.: - Но особенно хорошо,- говорил 1, рассказывая неудачу товарища-дипломата,- особенно хорошо то, что канцлер прямо сказал ему, что назначение его в Лондон есть повышение и чтоб он так и смотрел на это.
- Надо ему показать Амели, прелесть! - сказал один из наших, целуя кончики пальцев.: - Надо ему показать Амели, прелесть! - сказал 1 из наших, целуя кончики пальцев.
Господа,- говорит один,- вы знаете, что Таборский мост минирован и контраминирован и что перед ним грозный  tête de pont и пятнадцать тысяч войска, которому ведено взорвать мост и нас не пускать.: Господа,- говорит 1,- вы знаете, что Таборский мост минирован и контраминирован и что перед ним грозный  tête de pont и 15000 войска, которому ведено взорвать мост и нас не пускать.
Вас ожидает одно из двух (он собрал кожу над левым виском): или не доедете до армии и мир будет заключен, или поражение и срам со всею Кутузовскою армией.: Вас ожидает 1 из 2 (он собрал кожу над левым виском): или не доедете до армии и мир будет заключен, или поражение и срам со всею Кутузовскою армией.
Впереди этих людей бежал один в странном кивере и в синей шинели, черный, загорелый, с горбатым носом.: Впереди этих людей бежал 1 в странном кивере и в синей шинели, черный, загорелый, с горбатым носом.
Еще два и еще много бежало сзади.: Еще 2 и еще много бежало сзади.
Один из них проговорил что-то странное, нерусское.: 1 из них проговорил что-то странное, нерусское.
Из-за детской радости, возбужденной пожаром, и азарта удачной стрельбы по французам наши артиллеристы заметили эту батарею только тогда, когда два ядра и вслед за ними еще четыре ударили между орудиями и одно повалило двух лошадей, а другое оторвало ногу ящичному вожатому.: Из-за детской радости, возбужденной пожаром, и азарта удачной стрельбы по французам наши артиллеристы заметили эту батарею только тогда, когда 2 ядра и вслед за ними еще 4 ударили между орудиями и 1 повалило 2 лошадей, а другое оторвало ногу ящичному вожатому.
- Цел, Петров? - спрашивал один.: - Цел, Петров? - спрашивал 1.
Один из них споткнулся.: 1 из них споткнулся.
- Кончился, что ж его носить? - сказал один из них.: - Кончился, что ж его носить? - сказал 1 из них.
Она уже не была в той блузе, в которой сидела поутру, а на ней было одно из лучших ее платьев; голова ее была тщательно убрана, и на лице ее было оживление, не скрывавшее, однако, опустившихся и помертвевших очертаний лица.: Она уже не была в той блузе, в которой сидела поутру, а на ней было 1 из лучших ее платьев; голова ее была тщательно убрана, и на лице ее было оживление, не скрывавшее, однако, опустившихся и помертвевших очертаний лица.
Как странно, необычайно, радостно ей было, что сын ее - тот сын, который чуть заметно крошечными членами шевелился в ней самой двадцать лет тому назад, тот сын, за которого она ссорилась с баловником-графом, тот сын, который выучился говорить прежде: 'груша', а потом 'баба', что этот сын теперь там, в чужой земле, в чужой среде, мужественный воин, один, без помощи и руководства, делает там какое-то свое мужское дело.: Как странно, необычайно, радостно ей было, что сын ее - тот сын, который чуть заметно крошечными членами шевелился в ней самой 20 лет тому назад, тот сын, за которого она ссорилась с баловником-графом, тот сын, который выучился говорить прежде: 'груша', а потом 'баба', что этот сын теперь там, в чужой земле, в чужой среде, мужественный воин, 1, без помощи и руководства, делает там какое-то свое мужское дело.
Получив записку Бориса, Ростов с товарищами поехал до Ольмюца, там пообедал, выпил бутылку вина и один поехал в гвардейский лагерь отыскать своего товарища детства.: Получив записку Бориса, Ростов с товарищами поехал до Ольмюца, там пообедал, выпил бутылку вина и 1 поехал в гвардейский лагерь отыскать своего товарища детства.
- Вот еще одного ведут! - сказал один из офицеров, указывая на французского пленного драгуна, которого вели пешком два казака.: - Вот еще 1 ведут! - сказал 1 из офицеров, указывая на французского пленного драгуна, которого вели пешком 2 казака.
Один из них вел в поводу взятую у пленного рослую и красивую французскую лошадь.: 1 из них вел в поводу взятую у пленного рослую и красивую французскую лошадь.
Все поражены верностью его соображения, но никто не берется исполнить его, и вот он берет полк, дивизию, выговаривает условие, чтоб уже никто не вмешивался в его распоряжения, и ведет свою дивизию к решительному пункту и один одерживает победу.: Все поражены верностью его соображения, но никто не берется исполнить его, и вот он берет полк, дивизию, выговаривает условие, чтоб уже никто не вмешивался в его распоряжения, и ведет свою дивизию к решительному пункту и 1 одерживает победу.
Один был на белой лошади.: 1 был на белой лошади.
- Ваше благородие, вот он! - проговорил сзади один из гусар.: - Ваше благородие, вот он! - проговорил сзади 1 из гусар.
Два из них крупным галопом скакали рядом впереди остальных.: 2 из них крупным галопом скакали рядом впереди остальных.
Один был в черном мундире с белым султаном, на рыжей англизированной лошади, другой в белом мундире, на вороной лошади.: 1 был в черном мундире с белым султаном, на рыжей англизированной лошади, другой в белом мундире, на вороной лошади.
Тронулся один, другой солдат, и весь батальон с криком 'ура!' побежал вперед и обогнал его.: Тронулся 1, другой солдат, и весь батальон с криком 'ура!' побежал вперед и обогнал его.
- Бей немцев! - кричал один.: - Бей немцев! - кричал 1.
Один, с белым султаном на шляпе, показался почему-то знакомым Ростову; другой, незнакомый всадник, на прекрасной рыжей лошади (лошадь эта показалась знакомою Ростову), подъехал к канаве, толкнул лошадь шпорами и, выпустив поводья, легко перепрыгнул через канаву огорода.: 1, с белым султаном на шляпе, показался почему-то знакомым Ростову; другой, незнакомый всадник, на прекрасной рыжей лошади (лошадь эта показалась знакомою Ростову), подъехал к канаве, толкнул лошадь шпорами и, выпустив поводья, легко перепрыгнул через канаву огорода.
Ни одна из тех бесчисленных речей, которые он, обращая к государю, слагал в своем воображении, не приходила ему теперь в голову.: Ни 1 из тех бесчисленных речей, которые он, обращая к государю, слагал в своем воображении, не приходила ему теперь в голову.
Вдруг одно из ядер так низко засвистело над толпой, что все нагнулись.: Вдруг 1 из ядер так низко засвистело над толпой, что все нагнулись.
Одно из задних орудий, вступавшее на плотину, своротило на лед.: 1 из задних орудий, вступавшее на плотину, своротило на лед.
Тот спас знамя, тот убил пять французов, тот один заряжал пять пушек.: Тот спас знамя, тот убил 5 французов, тот 1 заряжал 5 пушек.
Ростов весело переговаривался с своими двумя приятелями, из которых один был лихой гусар, другой известный бретёр и повеса, и изредка насмешливо поглядывал на Пьера, который на этом обеде поражал своей сосредоточенной, рассеянной, массивной фигурой.: Ростов весело переговаривался с своими 2 приятелями, из которых 1 был лихой гусар, другой известный бретёр и повеса, и изредка насмешливо поглядывал на Пьера, который на этом обеде поражал своей сосредоточенной, рассеянной, массивной фигурой.
Через неделю Пьер выдал жене доверенность на управление всеми великорусскими имениями, что составляло большую половину его состояния, и один уехал в Петербург.
    
    
Прошло два месяца после получения известий в Лысых Горах об Аустерлицком сражении и о погибели князя Андрея.: Через неделю Пьер выдал жене доверенность на управление всеми великорусскими имениями, что составляло большую половину его состояния, и 1 уехал в Петербург.
    
    
Прошло 2 месяца после получения известий в Лысых Горах об Аустерлицком сражении и о погибели князя Андрея.
- Ваше сиятельство, не послать ли за Марьей Богдановной? - сказала одна из бывших тут горничных.: - Ваше сиятельство, не послать ли за Марьей Богдановной? - сказала 1 из бывших тут горничных.
Была одна из тех мартовских ночей, когда зима как будто хочет взять свое и высыпает с отчаянной злобой свои последние снега и бураны.: Была 1 из тех мартовских ночей, когда зима как будто хочет взять свое и высыпает с отчаянной злобой свои последние снега и бураны.
В этот же вечер третьего дня праздников должен был быть один из тех балов у Иогеля (танцевального учителя), которые он давал по праздникам для всех своих учеников и учениц.: В этот же вечер 3 дня праздников должен был быть 1 из тех балов у Иогеля (танцевального учителя), которые он давал по праздникам для всех своих учеников и учениц.
Один из игроков сказал, что, он надеется, ему можно поверить.: 1 из игроков сказал, что, он надеется, ему можно поверить.
Число это было им выбрано потому, что сорок три составляло сумму сложенных его годов с годами Сони.: Число это было им выбрано потому, что 43 составляло сумму сложенных его годов с годами Сони.
Он слышал, как шепотом заспорили между собой окружающие люди и как один настаивал на том, чтоб он был проведен по какому-то ковру.: Он слышал, как шепотом заспорили между собой окружающие люди и как 1 настаивал на том, чтоб он был проведен по какому-то ковру.
- Он прежде должен получить лопату,- сказал шепотом один из братьев.: - Он прежде должен получить лопату,- сказал шепотом 1 из братьев.
Великий мастер стукнул молотком, все сели по местам, и один прочел поучение о необходимости смирения.: Великий мастер стукнул молотком, все сели по местам, и 1 прочел поучение о необходимости смирения.
- Пожалуйте, ваше сиятельство, Петруша с бумагами пришел,- сказала одна из девушек - помощниц няньки, обращаясь к князю Андрею, который сидел на маленьком детском стуле и дрожащими руками, хмурясь, капал из склянки лекарство в рюмку, налитую до половины водой.: - Пожалуйте, ваше сиятельство, Петруша с бумагами пришел,- сказала 1 из девушек - помощниц няньки, обращаясь к князю Андрею, который сидел на маленьком детском стуле и дрожащими руками, хмурясь, капал из склянки лекарство в рюмку, налитую до половины водой.
- Одно, за что я благодарю бога, это за то, что я не убил этого человека,- сказал Пьер.: - 1, за что я благодарю бога, это за то, что я не убил этого человека,- сказал Пьер.
Весь мир был разделен на два неровные отдела: один - наш Павлоградский полк, и другой - все остальное.: Весь мир был разделен на 2 неровные отдела: 1 - наш Павлоградский полк, и другой - все остальное.
- Я вас предупреждаю, ротмистр,- говорил один из офицеров, худой, маленький ростом и, видимо, озлобленный.: - Я вас предупреждаю, ротмистр,- говорил 1 из офицеров, худой, маленький ростом и, видимо, озлобленный.
Одна из пуль, пущенных французскими стрелками, попала ему в мякоть верхней части ноги.: 1 из пуль, пущенных французскими стрелками, попала ему в мякоть верхней части ноги.
Ведь четыреста есть?: Ведь 400 есть?
Один из французов обратился с обыкновенной французской учтивостью к упорно молчавшему Ростову и сказал ему, что, вероятно, для того, чтобы увидать императора, он приехал в Тильзит.: 1 из французов обратился с обыкновенной французской учтивостью к упорно молчавшему Ростову и сказал ему, что, вероятно, для того, чтобы увидать императора, он приехал в Тильзит.
И действительно, он мешал всем и один оставался вне вновь завязавшегося общего разговора.: И действительно, он мешал всем и 1 оставался вне вновь завязавшегося общего разговора.
- Каково, брат, угощенье,- все на серебре,- сказал один.- Лазарева видел?: - Каково, брат, угощенье,- все на серебре,- сказал 1.- Лазарева видел?
- И пить,- сказал один из офицеров, не желавший ссориться.: - И пить,- сказал 1 из офицеров, не желавший ссориться.
Но как только растворялась дверь, на всех лицах выражалось мгновенно только одно - страх.: Но как только растворялась дверь, на всех лицах выражалось мгновенно только 1 - страх.
Все было так, все было хорошо, но одно смущало князя Андрея: это был холодный, зеркальный, не пропускающий к себе в душу взгляд Сперанского, и его белая, нежная рука, на которую невольно смотрел князь Андрей, как смотрят обыкновенно да руки людей, имеющих власть.: Все было так, все было хорошо, но 1 смущало князя Андрея: это был холодный, зеркальный, не пропускающий к себе в душу взгляд Сперанского, и его белая, нежная рука, на которую невольно смотрел князь Андрей, как смотрят обыкновенно да руки людей, имеющих власть.
Вслед за письмом в уединение Пьера ворвался один из менее других уважаемых им братьев-масонов и, наведя разговор на супружеские отношения Пьера, в виде братского совета, высказал ему мысль о том, что строгость его к жене несправедлива и что Пьер отступает от первых правил масона, не прощая кающуюся.: Вслед за письмом в уединение Пьера ворвался 1 из менее других уважаемых им братьев-масонов и, наведя разговор на супружеские отношения Пьера, в виде братского совета, высказал ему мысль о том, что строгость его к жене несправедлива и что Пьер отступает от 1 правил масона, не прощая кающуюся.
Один из толпы, одетый лучше других, казалось, знал всех и называл по имени знатнейших вельмож того времени.: 1 из толпы, одетый лучше других, казалось, знал всех и называл по имени знатнейших вельмож того времени.
- Уж десять сейчас.: - Уж 10 сейчас.
А вот эти две хоть и не хороши, да еще больше окружены.: А вот эти 2 хоть и не хороши, да еще больше окружены.
Один из веселых котильонов, перед ужином, князь Андрей опять танцевал с Наташей.: 1 из веселых котильонов, перед ужином, князь Андрей опять танцевал с Наташей.
И дамские тонкие разговоры, и карты, и за картами генерал, возвышающий голос, и самовар, и печенье; но одного еще недоставало, того, что он всегда видел на вечерах, которым он желал подражать.: И дамские тонкие разговоры, и карты, и за картами генерал, возвышающий голос, и самовар, и печенье; но 1 еще недоставало, того, что он всегда видел на вечерах, которым он желал подражать.
Весь мир разделен для меня на две половины: одна - она и там все счастье, надежда, свет; другая половина - все, где ее нет, там все уныние и темнота...: Весь мир разделен для меня на 2 половины: 1 - она и там все счастье, надежда, свет; другая половина - все, где ее нет, там все уныние и темнота...
Прислушавшись несколько секунд молча, граф и его стремянный убедились, что гончие разбились на две стаи: одна, большая, ревевшая особенно горячо, стала удаляться, другая часть стаи понеслась вдоль по лесу, мимо графа, и при этой стае было слышно улюлюканье Данилы.: Прислушавшись несколько секунд молча, граф и его стремянный убедились, что гончие разбились на 2 стаи: 1, большая, ревевшая особенно горячо, стала удаляться, другая часть стаи понеслась вдоль по лесу, мимо графа, и при этой стае было слышно улюлюканье Данилы.
Дядюшка встал, и как будто в нем было два человека - один из них серьезно улыбнулся над весельчаком, а весельчак сделал наивную и аккуратную выходку перед пляской.: Дядюшка встал, и как будто в нем было 2 человека - 1 из них серьезно улыбнулся над весельчаком, а весельчак сделал наивную и аккуратную выходку перед пляской.
- Посмотри, у него и усы и ресницы - все белое, - сказал один из сидевших странных, хорошеньких и чужих людей с тонкими усами и бровями.: - Посмотри, у него и усы и ресницы - все белое, - сказал 1 из сидевших странных, хорошеньких и чужих людей с тонкими усами и бровями.
Наша политика вся на Востоке, а в отношении Бонапарта одно - вооружение на границе и твердость в политике, и никогда он не посмеет переступить русскую границу, как в седьмом году.: Наша политика вся на Востоке, а в отношении Бонапарта 1 - вооружение на границе и твердость в политике, и никогда он не посмеет переступить русскую границу, как в 7 году.
Одна, очень толстая, в шелковом белом платье, сидела особо, на низкой скамеечке, к которой был приклеен сзади зеленый картон.: 1, очень толстая, в шелковом белом платье, сидела особо, на низкой скамеечке, к которой был приклеен сзади зеленый картон.
Одна из девиц, с голыми толстыми ногами и худыми руками, отделившись от других, отошла за кулисы, поправила корсаж, вышла на середину и стала прыгать и скоро бить одной ногой о другую.: 1 из девиц, с голыми толстыми ногами и худыми руками, отделившись от других, отошла за кулисы, поправила корсаж, вышла на середину и стала прыгать и скоро бить 1 ногой о другую.
Потом танцевали еще другие, с голыми ногами, мужчины и женщины, потом опять один из царей закричал что-то под музыку, и все стали петь.: Потом танцевали еще другие, с голыми ногами, мужчины и женщины, потом опять 1 из царей закричал что-то под музыку, и все стали петь.
Одно, что он любил,- это было веселье и женщины; и так как, по его понятиям, в этих вкусах не было ничего неблагородного, а обдумать то, что выходило для других людей из удовлетворения его вкусов, он не мог, то в душе своей он считал себя безукоризненным человеком, искренно презирал подлецов и дурных людей и с спокойной совестью высоко носил голову.: 1, что он любил,- это было веселье и женщины; и так как, по его понятиям, в этих вкусах не было ничего неблагородного, а обдумать то, что выходило для других людей из удовлетворения его вкусов, он не мог, то в душе своей он считал себя безукоризненным человеком, искренно презирал подлецов и дурных людей и с спокойной совестью высоко носил голову.
Одно,- думала она,- сказать то, что было, князю Андрею или скрыть - одинаково невозможно.: 1,- думала она,- сказать то, что было, князю Андрею или скрыть - одинаково невозможно.
Один из знакомых Пьера между разговором о погоде спросил у него, слышал ли он о похищении Курагиным Ростовой, про которое говорят в городе, правда ли это?: 1 из знакомых Пьера между разговором о погоде спросил у него, слышал ли он о похищении Курагиным Ростовой, про которое говорят в городе, правда ли это?
Одно, что нам остается умного сделать, это заключить мир, и как можно скорее, пока не выгнали нас из Петербурга!': 1, что нам остается умного сделать, это заключить мир, и как можно скорее, пока не выгнали нас из Петербурга!'
Один, не желая только потерять своего выгодного положения, нынче соглашался с Пфулем, завтра с противником его, послезавтра утверждал, что не имеет никакого мнения об известном предмете, только для того, чтобы избежать ответственности и угодить государю.: 1, не желая только потерять своего выгодного положения, нынче соглашался с Пфулем, завтра с противником его, послезавтра утверждал, что не имеет никакого мнения об известном предмете, только для того, чтобы избежать ответственности и угодить государю.
Из залы вели две двери: одна прямо в бывшую гостиную, другая направо в кабинет.: Из залы вели 2 двери: 1 прямо в бывшую гостиную, другая направо в кабинет.
Между оранжевыми уланами на рыжих лошадях и позади их, большой кучей, видны были синие французские драгуны на серых лошадях.
    
    
Ростов своим зорким охотничьим глазом один из первых увидал этих синих французских драгун, преследующих наших улан.: Между оранжевыми уланами на рыжих лошадях и позади их, большой кучей, видны были синие французские драгуны на серых лошадях.
    
    
Ростов своим зорким охотничьим глазом 1 из 1 увидал этих синих французских драгун, преследующих наших улан.
Один из проезжавших генералов был знакомый Ростовых.: 1 из проезжавших генералов был знакомый Ростовых.
Один за другим, и иногда два вместе, прижатые сзади к высоким спинкам стульев налегающею толпой, говорили ораторы.: 1 за другим, и иногда 2 вместе, прижатые сзади к высоким спинкам стульев налегающею толпой, говорили ораторы.
Она будет искупительницей! - кричал один.: Она будет искупительницей! - кричал 1.
Один был знаком Пьеру, толстый откупщик, другой - голова, с худым, узкобородым, желтым лицом.: 1 был знаком Пьеру, толстый откупщик, другой - голова, с худым, узкобородым, желтым лицом.
Но тогда не только никто не предвидел того (что теперь кажется очевидным), что только этим путем могла погибнуть восьмисоттысячная, лучшая в мире и предводимая лучшим полководцем армия в столкновении с вдвое слабейшей, неопытной и предводимой неопытными полководцами - русской армией; не только никто не предвидел этого, но все усилия со стороны русских были постоянно устремляемы на то, чтобы помешать тому, что одно могло спасти Россию, и со стороны французов, несмотря на опытность и так называемый военный гений Наполеона, были устремлены все усилия к тому, чтобы растянуться в конце лета до Москвы, то есть сделать то самое, что должно было погубить их.: Но тогда не только никто не предвидел того (что теперь кажется очевидным), что только этим путем могла погибнуть восьмисоттысячная, лучшая в мире и предводимая лучшим полководцем армия в столкновении с вдвое слабейшей, неопытной и предводимой неопытными полководцами - русской армией; не только никто не предвидел этого, но все усилия со стороны русских были постоянно устремляемы на то, чтобы помешать тому, что 1 могло спасти Россию, и со стороны французов, несмотря на опытность и так называемый военный гений Наполеона, были устремлены все усилия к тому, чтобы растянуться в конце лета до Москвы, то есть сделать то самое, что должно было погубить их.
(В последнее время одно из любимых занятий князя было занятие над бумагами, которые должны были остаться после его смерти и которые он называл завещанием.): (В последнее время 1 из любимых занятий князя было занятие над бумагами, которые должны были остаться после его смерти и которые он называл завещанием.)
Один из кучеров подсадил его под руку.: 1 из кучеров подсадил его под руку.
- Хорошо, кто один.: - Хорошо, кто 1.
- То-то сила! - говорил один.: - То-то сила! - говорил 1.
Один из гостей, известный под именем  un homme de beaucoup de mérite, рассказав о том, что он видел нынче выбранного начальником петербургского ополчения Кутузова, заседающего в казенной палате для приема ратников, позволил себе осторожно выразить предположение о том, что Кутузов был бы тот человек, который удовлетворил бы всем требованиям.: 1 из гостей, известный под именем  un homme de beaucoup de mérite, рассказав о том, что он видел нынче выбранного начальником петербургского ополчения Кутузова, заседающего в казенной палате для приема ратников, позволил себе осторожно выразить предположение о том, что Кутузов был бы тот человек, который удовлетворил бы всем требованиям.
- Эх, посмотрю я на тебя! - говорил один, из них, обращаясь к Карпу.: - Эх, посмотрю я на тебя! - говорил 1, из них, обращаясь к Карпу.
- Ты ее так дурно не клади, - говорил один из мужиков, высокий человек с круглым улыбающимся лицом, принимая из рук горничной шкатулку.: - Ты ее так дурно не клади, - говорил 1 из мужиков, высокий человек с круглым улыбающимся лицом, принимая из рук горничной шкатулку.
При приближении опасности всегда два голоса одинаково сильно говорят в душе человека: один весьма разумно говорит о том, чтобы человек обдумал самое свойство опасности и средства для избавления от нее; другой еще разумнее говорит, что слишком тяжело и мучительно думать об опасности, тогда как предвидеть все и спастись от общего хода дела не во власти человека, и потому лучше отвернуться от тяжелого, до тех пор пока оно не наступило, и думать о приятном.: При приближении опасности всегда 2 голоса одинаково сильно говорят в душе человека: 1 весьма разумно говорит о том, чтобы человек обдумал самое свойство опасности и средства для избавления от нее; другой еще разумнее говорит, что слишком тяжело и мучительно думать об опасности, тогда как предвидеть все и спастись от общего хода дела не во власти человека, и потому лучше отвернуться от тяжелого, до тех пор пока оно не наступило, и думать о приятном.
Один в особенности с воинской горячностью говорил о том, что их поставили тут на убой.: 1 в особенности с воинской горячностью говорил о том, что их поставили тут на убой.
Der Ansicht kann ich nicht genug Preis geben, - говорил один.: Der Ansicht kann ich nicht genug Preis geben, - говорил 1.
- Одно, что бы я сделал, ежели бы имел власть, - начал он опять, - я не брал бы пленных.: - 1, что бы я сделал, ежели бы имел власть, - начал он опять, - я не брал бы пленных.
Итак, ни одно из распоряжений диспозиции не было и не могло быть исполнено.: Итак, ни 1 из распоряжений диспозиции не было и не могло быть исполнено.
(с остановкой) пуф-пуф - зарождались еще три, еще четыре, и на каждый, с теми же расстановками, бум... бум-бум-бум - отвечали красивые, твердые, верные звуки.: (с остановкой) пуф-пуф - зарождались еще 3, еще 4, и на каждый, с теми же расстановками, бум... бум-бум-бум - отвечали красивые, твердые, верные звуки.
- Чего ездит посерёд батальона! - крикнул на него один.: - Чего ездит посерёд батальона! - крикнул на него 1.
- Имею честь доложить, господин полковник, зарядов имеется только восемь, прикажете ли продолжать огонь? - спросил он.: - Имею честь доложить, господин полковник, зарядов имеется только 8, прикажете ли продолжать огонь? - спросил он.
Один из генералов, подъехавших к Наполеону, позволил себе предложить ему ввести в дело старую гвардию.: 1 из генералов, подъехавших к Наполеону, позволил себе предложить ему ввести в дело старую гвардию.
- Видно, и на том свете господам одним жить, - проговорил один.: - Видно, и на том свете господам 1 жить, - проговорил 1.
Два доктора молча - один был бледен и дрожал - что-то делали над другой, красной ногой этого человека.: 2 доктора молча - 1 был бледен и дрожал - что-то делали над другой, красной ногой этого человека.
- Да ты из каких будешь? - вдруг обратился к Пьеру один из солдат, очевидно, под этим вопросом подразумевая то, что и думал Пьер, именно: ежели ты есть хочешь, мы дадим, только скажи, честный ли ты человек?: - Да ты из каких будешь? - вдруг обратился к Пьеру 1 из солдат, очевидно, под этим вопросом подразумевая то, что и думал Пьер, именно: ежели ты есть хочешь, мы дадим, только скажи, честный ли ты человек?
- Вишь ты! - сказал один из солдат.: - Вишь ты! - сказал 1 из солдат.
Ты скажи! - спросил опять один из них.: Ты скажи! - спросил опять 1 из них.
- Ну что, нашел своих? - сказал один из них.: - Ну что, нашел своих? - сказал 1 из них.
Пьер подошел к одной группе чиновников, в которой один был ею знакомый.: Пьер подошел к 1 группе чиновников, в которой 1 был ею знакомый.
- Э! попусту брехать-то! - сказал один из них, худощавый, с строгим лицом.: - Э! попусту брехать-то! - сказал 1 из них, худощавый, с строгим лицом.
Один из них, высокий белокурый малый в чистой синей чуйке, стоял над нами.: 1 из них, высокий белокурый малый в чистой синей чуйке, стоял над нами.
- Руби! - прошептал почти офицер драгунам, и один из солдат вдруг с исказившимся злобой лицом ударил Верещагина тупым палашом по голове.: - Руби! - прошептал почти офицер драгунам, и 1 из солдат вдруг с исказившимся злобой лицом ударил Верещагина тупым палашом по голове.
Один из них бежал наперерез коляске графа Растопчина.: 1 из них бежал наперерез коляске графа Растопчина.
Один из русских людей понял, чего у него спрашивали, и несколько голосов вдруг стали отвечать переводчику.: 1 из русских людей понял, чего у него спрашивали, и несколько голосов вдруг стали отвечать переводчику.
Один - офицер, высокий, бравый и красивый мужчина, другой - очевидно, солдат или денщик, приземистый, худой загорелый человек с ввалившимися щеками и тупым выражением лица.: 1 - офицер, высокий, бравый и красивый мужчина, другой - очевидно, солдат или денщик, приземистый, худой загорелый человек с ввалившимися щеками и тупым выражением лица.
Один из людей в темноте ночи, из-за высокого кузова стоявшей у подъезда кареты, заметил другое небольшое зарево пожара.: 1 из людей в темноте ночи, из-за высокого кузова стоявшей у подъезда кареты, заметил другое небольшое зарево пожара.
- Вишь, полыхает, - сказал один, - это, господа, в Москве пожар: либо в Сущевской, либо в Рогожской.: - Вишь, полыхает, - сказал 1, - это, господа, в Москве пожар: либо в Сущевской, либо в Рогожской.
- А вы как думаете, Данило Терентьич, ведь это будто в Москве зарево? - сказал один из лакеев.: - А вы как думаете, Данило Терентьич, ведь это будто в Москве зарево? - сказал 1 из лакеев.
- Eh bien, qu'est ce qu'il veut celui-là,-крикнул один из французов на Пьера.: - Eh bien, qu'est ce qu'il veut celui-là,-крикнул 1 из французов на Пьера.
Va te promener, - послышались голоса, и один из солдат, видимо, боясь, чтобы Пьер не вздумал отнимать у них серебро и бронзы, которые были в ящике, угрожающе надвинулся на него.: Va te promener, - послышались голоса, и 1 из солдат, видимо, боясь, чтобы Пьер не вздумал отнимать у них серебро и бронзы, которые были в ящике, угрожающе надвинулся на него.
Одно было от матери, другое от Сони.: 1 было от матери, другое от Сони.
Это были не те люди, которые допрашивали его в комиссии: из них ни один не хотел и, очевидно, не мог этого сделать.: Это были не те люди, которые допрашивали его в комиссии: из них ни 1 не хотел и, очевидно, не мог этого сделать.
Один высокий, худой; другой черный, мохнатый, мускулистый, с приплюснутым носом.: 1 высокий, худой; другой черный, мохнатый, мускулистый, с приплюснутым носом.
Один из солдат сердито, злобно и болезненно крикнул на Пьера, чтобы он вернулся.: 1 из солдат сердито, злобно и болезненно крикнул на Пьера, чтобы он вернулся.
Казака призвали, расспросили; казачьи командиры хотели воспользоваться этим случаем, чтобы отбить лошадей, но один из начальников, знакомый с высшими чинами армии, сообщил этот факт штабному генералу.: Казака призвали, расспросили; казачьи командиры хотели воспользоваться этим случаем, чтобы отбить лошадей, но 1 из начальников, знакомый с высшими чинами армии, сообщил этот факт штабному генералу.
Офицер чувствовал, что, входя в эту минуту с важным приказанием, он делается вдвойне виноват, и он хотел подождать; но один из генералов увидал его и, узнав, зачем он, сказал Ермолову.: Офицер чувствовал, что, входя в эту минуту с важным приказанием, он делается вдвойне виноват, и он хотел подождать; но 1 из генералов увидал его и, узнав, зачем он, сказал Ермолову.
- Можно воротить,- сказал один из свиты, который почувствовал так же, как и граф Орлов-Денисов, недоверие к предприятию, когда посмотрел на лагерь.: - Можно воротить,- сказал 1 из свиты, который почувствовал так же, как и граф Орлов-Денисов, недоверие к предприятию, когда посмотрел на лагерь.
Одна из первых пуль убила его, следующие пули убили многих солдат.: 1 из 1 пуль убила его, следующие пули убили многих солдат.
В балагане, в котором был Пьер, один из солдат, Соколов, был при смерти болен, и Пьер сказал капралу, что надо распорядиться этим солдатом.: В балагане, в котором был Пьер, 1 из солдат, Соколов, был при смерти болен, и Пьер сказал капралу, что надо распорядиться этим солдатом.
Кутузов придумывал даже движение наполеоновской армии назад на Медынь и Юхнов; но одного, чего он не мог предвидеть, это того, что совершилось, того безумного, судорожного метания войска Наполеона в продолжение первых одиннадцати дней его выступления из Москвы,- метания, которое сделало возможным то, о чем все-таки не смел еще тогда думать Кутузов: совершенное истребление французов.: Кутузов придумывал даже движение наполеоновской армии назад на Медынь и Юхнов; но 1, чего он не мог предвидеть, это того, что совершилось, того безумного, судорожного метания войска Наполеона в продолжение 1 дней его выступления из Москвы,- метания, которое сделало возможным то, о чем все-таки не смел еще тогда думать Кутузов: совершенное истребление французов.
Представим себе двух людей, вышедших на поединок с шпагами по всем правилам фехтовального искусства: фехтование продолжалось довольно долгое время; вдруг один из противников, почувствовав себя раненым - поняв, что дело это не шутка, а касается его жизни, бросил свою шпагу и, взяв первую попавшуюся дубину, начал ворочать ею.: Представим себе 2 людей, вышедших на поединок с шпагами по всем правилам фехтовального искусства: фехтование продолжалось довольно долгое время; вдруг 1 из противников, почувствовав себя раненым - поняв, что дело это не шутка, а касается его жизни, бросил свою шпагу и, взяв 1 попавшуюся дубину, начал ворочать ею.
Следовательно, четыре были равны пятнадцати, и, следовательно, 4x=15y.: Следовательно, 4 были равны 15, и, следовательно, 4x=15y.
Ты пошлешь их сто человек, а придут тридцать.: Ты пошлешь их 100 человек, а придут 30.
- Oh, c'est un dur à cuire,- говорил один из офицеров, сидевших в тени с противоположной стороны костра.: - Oh, c'est un dur à cuire,- говорил 1 из офицеров, сидевших в тени с противоположной стороны костра.
Один упал в грязь под ногами Петиной лошади.: 1 упал в грязь под ногами Петиной лошади.
Одно было тяжело в первое время - это ноги.: 1 было тяжело в 1 время - это ноги.
Одно, говорит, мне свою старуху и деток жаль.: 1, говорит, мне свою старуху и деток жаль.
Два французские солдата, из которых один держал в руке снятое, дымящееся ружье, пробежали мимо Пьера.: 2 французские солдата, из которых 1 держал в руке снятое, дымящееся ружье, пробежали мимо Пьера.
Они оба были бледны, и в выражении их лиц - один из них робко взглянул на Пьера - было что-то похожее на то, что он видел в молодом солдате на казни.: Они оба были бледны, и в выражении их лиц - 1 из них робко взглянул на Пьера - было что-то похожее на то, что он видел в молодом солдате на казни.
- Les cosaques! - прокричал один из них, и через минуту толпа русских лиц окружила Пьера.: - Les cosaques! - прокричал 1 из них, и через минуту толпа русских лиц окружила Пьера.
И, несмотря на то, что они притворялись, будто заботятся об армии, они думали только каждый о себе и о том, как бы поскорее уйти и спастись.
    
    
Действия русского и французского войск во время обратной кампании от Москвы и до Немана подобны игре в жмурки, когда двум играющим завязывают глаза и один изредка звонит колокольчиком, чтобы уведомить о себе ловящего.: И, несмотря на то, что они притворялись, будто заботятся об армии, они думали только каждый о себе и о том, как бы поскорее уйти и спастись.
    
    
Действия русского и французского войск во время обратной кампании от Москвы и до Немана подобны игре в жмурки, когда 2 играющим завязывают глаза и 1 изредка звонит колокольчиком, чтобы уведомить о себе ловящего.
Если одна выходила, то другая была беспокойна и спешила присоединиться к ней.: Если 1 выходила, то другая была беспокойна и спешила присоединиться к ней.
Один из генералов докладывал Кутузову, где взяты орудия и пленные.: 1 из генералов докладывал Кутузову, где взяты орудия и пленные.
Когда после этого один из генералов с вопросом о том, не прикажет ли главнокомандующий приехать коляске, обратился к нему, Кутузов, отвечая, неожиданно всхлипнул, видимо находясь в сильном волнении.
    
    
8-го ноября последний день Красненских сражений; уже смерклось, когда войска пришли на место ночлега.: Когда после этого 1 из генералов с вопросом о том, не прикажет ли главнокомандующий приехать коляске, обратился к нему, Кутузов, отвечая, неожиданно всхлипнул, видимо находясь в сильном волнении.
    
    
8-го ноября последний день Красненских сражений; уже смерклось, когда войска пришли на место ночлега.
- Нынче мало ли французов этих побрали; а сапог, прямо сказать, ни на одном настоящих нет, так, одна названье,- начал один из солдат новый разговор.: - Нынче мало ли французов этих побрали; а сапог, прямо сказать, ни на 1 настоящих нет, так, 1 названье,- начал 1 из солдат новый разговор.
- Разворочали их: так живой один, веришь ли, лопочет что-то по-своему.: - Разворочали их: так живой 1, веришь ли, лопочет что-то по-своему.
- Что ж, от холода, что ль? - спросил один.: - Что ж, от холода, что ль? - спросил 1.
Один мерзлый вовсе, а другой такой куражный, бяда!: 1 мерзлый вовсе, а другой такой куражный, бяда!
Один был повыше ростом, в офицерской шляпе, и казался совсем ослабевшим.: 1 был повыше ростом, в офицерской шляпе, и казался совсем ослабевшим.
- Тоже люди, - сказал один из них, уворачиваясь в шинель.- И полынь на своем кореню растет.: - Тоже люди, - сказал 1 из них, уворачиваясь в шинель.- И полынь на своем кореню растет.
Точно в таком же недоуменье он находился прежде при каждом вопросе, касающемся его состояния, когда один говорил, что надо поступить так, а другой - иначе.: Точно в таком же недоуменье он находился прежде при каждом вопросе, касающемся его состояния, когда 1 говорил, что надо поступить так, а другой - иначе.
Один перед другим, они стремятся показать ему свое ничтожество.: 1 перед другим, они стремятся показать ему свое ничтожество.
Ни один из предполагаемых Николаем оборотов не удался; имение с молотка было продано за полцены, а половина долгов оставалась все-таки не уплаченною.: Ни 1 из предполагаемых Николаем оборотов не удался; имение с молотка было продано за полцены, а половина долгов оставалась все-таки не уплаченною.
Наташа не сомневалась бы в том, что мысль Пьера была великая мысль, но одно смущало ее.: Наташа не сомневалась бы в том, что мысль Пьера была великая мысль, но 1 смущало ее.
Во-первых, историк описывает деятельность отдельных лиц, по его мнению, руководивших человечеством (один считает таковыми одних монархов, полководцев, министров; другой - кроме монархов и ораторов - ученых, реформаторов, философов и поэтов).: Во-1, историк описывает деятельность отдельных лиц, по его мнению, руководивших человечеством (1 считает таковыми 1 монархов, полководцев, министров; другой - кроме монархов и ораторов - ученых, реформаторов, философов и поэтов).
Из всех тех соединений, в которые складываются люди для совершения совокупных действий, одно из самых резких и определенных есть войско.: Из всех тех соединений, в которые складываются люди для совершения совокупных действий, 1 из самых резких и определенных есть войско.
Восстановляя же необходимое условие связи между приказывающим и исполняющим, мы нашли, что по самому свойству своему приказывающие принимают наименьшее участие в самом событии и что деятельность их исключительно направлена на приказывание.
    
    
Когда совершается какое-нибудь событие, люди выражают свои мнения, желания о событии, и так как событие вытекает из совокупного действия многих людей, то одно из выраженных мнений или желаний непременно исполняется хотя приблизительно.: Восстановляя же необходимое условие связи между приказывающим и исполняющим, мы нашли, что по самому свойству своему приказывающие принимают наименьшее участие в самом событии и что деятельность их исключительно направлена на приказывание.
    
    
Когда совершается какое-нибудь событие, люди выражают свои мнения, желания о событии, и так как событие вытекает из совокупного действия многих людей, то 1 из выраженных мнений или желаний непременно исполняется хотя приблизительно.
Люди вытаскивают бревно, и оказывается, что это сделано так, как сказал один из них.: Люди вытаскивают бревно, и оказывается, что это сделано так, как сказал 1 из них.
Но если хоть одна из бесчисленных причин известна нам, мы признаем уже известную долю необходимости и менее требуем возмездия за преступление, менее признаем заслуги в добродетельном поступке, менее свободы в казавшемся оригинальным поступке.: Но если хоть 1 из бесчисленных причин известна нам, мы признаем уже известную долю необходимости и менее требуем возмездия за преступление, менее признаем заслуги в добродетельном поступке, менее свободы в казавшемся оригинальным поступке.
IV

Один среди своих владений,
Чтоб только время проводить,
Сперва задумал наш Евгений
Порядок новый учредить.: IV

1 среди своих владений,
Чтоб только время проводить,
Сперва задумал наш Евгений
Порядок новый учредить.
Дитя сама, в толпе детей
Играть и прыгать не хотела
И часто целый день одна
Сидела молча у окна.: Дитя сама, в толпе детей
Играть и прыгать не хотела
И часто целый день 1
Сидела молча у окна.
X

Воображаясь героиной
Своих возлюбленных творцов,
Кларисой, Юлией, Дельфиной,
Татьяна в тишине лесов
Одна с опасной книгой бродит,
Она в ней ищет и находит
Свой тайный жар, свои мечты,
Плоды сердечной полноты,
Вздыхает и, себе присвоя
Чужой восторг, чужую грусть,
В забвенье шепчет наизусть
Письмо для милого героя...: X

Воображаясь героиной
Своих возлюбленных творцов,
Кларисой, Юлией, Дельфиной,
Татьяна в тишине лесов
1 с опасной книгой бродит,
Она в ней ищет и находит
Свой тайный жар, свои мечты,
Плоды сердечной полноты,
Вздыхает и, себе присвоя
Чужой восторг, чужую грусть,
В забвенье шепчет наизусть
Письмо для милого героя...
Но посреди печальных скал,
Отвыкнув сердцем от похвал,
Один, под финским небосклоном,
Он бродит, и душа его
Не слышит горя моего.: Но посреди печальных скал,
Отвыкнув сердцем от похвал,
1, под финским небосклоном,
Он бродит, и душа его
Не слышит горя моего.
Хладнокровно,
Еще не целя, два врага
Походкой твердой, тихо, ровно
Четыре перешли шага,
Четыре смертные ступени.: Хладнокровно,
Еще не целя, 2 врага
Походкой твердой, тихо, ровно
4 перешли шага,
4 смертные ступени.
И в молчаливом кабинете,
Забыв на время все на свете,
Осталась наконец одна,
И долго плакала она.: И в молчаливом кабинете,
Забыв на время все на свете,
Осталась наконец 1,
И долго плакала она.
И все грустит она,
Да бродит по лесам одна.: И все грустит она,
Да бродит по лесам 1.
Но десять бьет; он выезжает,
Он полетел, он у крыльца,
Он с трепетом к княгине входит;: Но 10 бьет; он выезжает,
Он полетел, он у крыльца,
Он с трепетом к княгине входит;
Еще одно нас разлучило...: Еще 1 нас разлучило...
Как походил он на поэта,
Когда в углу сидел один,
И перед ним пылал камин,
И он мурлыкал: Benedetta
Иль Idol mio и ронял
В огонь то туфлю, то журнал.: Как походил он на поэта,
Когда в углу сидел 1,
И перед ним пылал камин,
И он мурлыкал: Benedetta
Иль Idol mio и ронял
В огонь то туфлю, то журнал.
Приходится признать, что ни одна из этих сводок никуда не годится.: Приходится признать, что ни 1 из этих сводок никуда не годится.
Брови черные, но одна выше другой.: Брови черные, но 1 выше другой.
– Ты, Иван, – говорил Берлиоз, – очень хорошо и сатирически изобразил, например, рождение Иисуса, сына божия, но соль-то в том, что еще до Иисуса родился еще ряд сынов божиих, как, скажем, фригийский Аттис, коротко же говоря, ни один из них не рождался и никого не было, в том числе и Иисуса, и необходимо, чтобы ты, вместо рождения и, скажем, прихода волхвов, описал нелепые слухи об этом рождении...: – Ты, Иван, – говорил Берлиоз, – очень хорошо и сатирически изобразил, например, рождение Иисуса, сына божия, но соль-то в том, что еще до Иисуса родился еще ряд сынов божиих, как, скажем, фригийский Аттис, коротко же говоря, ни 1 из них не рождался и никого не было, в том числе и Иисуса, и необходимо, чтобы ты, вместо рождения и, скажем, прихода волхвов, описал нелепые слухи об этом рождении...
– Но, позвольте вас спросить, – после тревожного раздумья спросил заграничный гость, – как же быть с доказательствами бытия божия, коих, как известно, существует ровно пять?: – Но, позвольте вас спросить, – после тревожного раздумья спросил заграничный гость, – как же быть с доказательствами бытия божия, коих, как известно, существует ровно 5?
– Увы! – с сожалением ответил Берлиоз, – ни одно из этих доказательств ничего не стоит, и человечество давно сдало их в архив.: – Увы! – с сожалением ответил Берлиоз, – ни 1 из этих доказательств ничего не стоит, и человечество давно сдало их в архив.
Меркурий во втором доме... луна ушла... шесть – несчастье... вечер – семь...» – и громко и радостно объявил: – Вам отрежут голову!: Меркурий во 2 доме... луна ушла... 6 – несчастье... вечер – 7...» – и громко и радостно объявил: – Вам отрежут голову!
– Нет, нет, игемон, – весь напрягаясь в желании убедить, заговорил арестованный, – ходит, ходит один с козлиным пергаментом и непрерывно пишет.: – Нет, нет, игемон, – весь напрягаясь в желании убедить, заговорил арестованный, – ходит, ходит 1 с козлиным пергаментом и непрерывно пишет.
Один из конвойных легионеров стукнул копьем, передал его другому, подошел и снял веревки с арестанта.: 1 из конвойных легионеров стукнул копьем, передал его другому, подошел и снял веревки с арестанта.
Одна из них, под командою Крысобоя, должна будет конвоировать преступников, повозки с приспособлениями для казни и палачей при отправлении на Лысую Гору, а при прибытии на нее войти в верхнее оцепление.: 1 из них, под командою Крысобоя, должна будет конвоировать преступников, повозки с приспособлениями для казни и палачей при отправлении на Лысую Гору, а при прибытии на нее войти в верхнее оцепление.
Глава 4

Погоня

Утихли истерические женские крики, отсверлили свистки милиции, две санитарные машины увезли: одна – обезглавленное тело и отрезанную голову в морг, другая – раненную осколками стекла красавицу вожатую, дворники в белых фартуках убрали осколки стекол и засыпали песком кровавые лужи, а Иван Николаевич как упал на скамейку, не добежав до турникета, так и остался на ней.: Глава 4

Погоня

Утихли истерические женские крики, отсверлили свистки милиции, 2 санитарные машины увезли: 1 – обезглавленное тело и отрезанную голову в морг, другая – раненную осколками стекла красавицу вожатую, дворники в белых фартуках убрали осколки стекол и засыпали песком кровавые лужи, а Иван Николаевич как упал на скамейку, не добежав до турникета, так и остался на ней.
Однако неожиданно возле него столкнулись две женщины, и одна из них, востроносая и простоволосая, закричала над самым ухом поэта другой женщине так:

– Аннушка, наша Аннушка!: Однако неожиданно возле него столкнулись 2 женщины, и 1 из них, востроносая и простоволосая, закричала над самым ухом поэта другой женщине так:

– Аннушка, наша Аннушка!
Иван Николаевич смутился, но ненадолго, потому что вдруг сообразил, что профессор непременно должен оказаться в доме N 13 и обязательно в квартире 47.: Иван Николаевич смутился, но ненадолго, потому что вдруг сообразил, что профессор непременно должен оказаться в доме N 13 и обязательно в квартире 47.
Но в «Колизее» порция судачков стоит тринадцать рублей пятнадцать копеек, а у нас – пять пятьдесят!: Но в «Колизее» порция судачков стоит 13 рублей 15 копеек, а у нас – 5!
Степа старался что-то припомнить, но припоминалось только одно – что, кажется, вчера и неизвестно где он стоял с салфеткой в руке и пытался поцеловать какую-то даму, причем обещал ей, что на другой день, и ровно в полдень, придет к ней в гости.: Степа старался что-то припомнить, но припоминалось только 1 – что, кажется, вчера и неизвестно где он стоял с салфеткой в руке и пытался поцеловать какую-то даму, причем обещал ей, что на другой день, и ровно в полдень, придет к ней в гости.
Фагот щелкнул пальцами, залихватски крикнул:

– Три, четыре! – поймал из воздуха колоду карт, стасовал ее и лентой пустил коту.: Фагот щелкнул пальцами, залихватски крикнул:

– 3, 4! – поймал из воздуха колоду карт, стасовал ее и лентой пустил коту.
– Авек плезир! – отозвался Фагот, – но почему же с вами одним?: – Авек плезир! – отозвался Фагот, – но почему же с вами 1?
Одна, как буря, ворвалась за занавеску, сбросила там свой костюм и овладела первым, что подвернулось, – шелковым, в громадных букетах, халатом и, кроме того, успела подцепить два футляра духов.: 1, как буря, ворвалась за занавеску, сбросила там свой костюм и овладела 1, что подвернулось, – шелковым, в громадных букетах, халатом и, кроме того, успела подцепить 2 футляра духов.
Подлый же Фагот, и он же Коровьев, прокричал:

– Вот, почтенные граждане, один из случаев разоблачения, которого так назойливо добивался Аркадий Аполлонович!: Подлый же Фагот, и он же Коровьев, прокричал:

– Вот, почтенные граждане, 1 из случаев разоблачения, которого так назойливо добивался Аркадий Аполлонович!
Сзади кресла, на полу, лежали две перекрещенные тени, одна погуще и почернее, другая слабая и серая.: Сзади кресла, на полу, лежали 2 перекрещенные тени, 1 погуще и почернее, другая слабая и серая.
Но Иешуа почему-то заспешил, сказал, что у него в городе неотложное дело, и ушел около полудня один.: Но Иешуа почему-то заспешил, сказал, что у него в городе неотложное дело, и ушел около полудня 1.
Повинуясь жестам человека в капюшоне, один из палачей взял копье, а другой поднес к столбу ведро и губку.: Повинуясь жестам человека в капюшоне, 1 из палачей взял копье, а другой поднес к столбу ведро и губку.
Но за ночь их заклеили новыми, и теперь ни одной нет, хоть убей.: Но за ночь их заклеили новыми, и теперь ни 1 нет, хоть убей.
– Четыреста двенадцатым, – сам себе сказал кот, водя лапой по паспорту, который он держал кверху ногами, – ну да, конечно!: – 412, – сам себе сказал кот, водя лапой по паспорту, который он держал кверху ногами, – ну да, конечно!
Вот налево – 82, направо – 83, еще выше, налево – 84.: Вот налево – 82, направо – 83, еще выше, налево – 84.
Вот налево – 82, направо – 83, еще выше, налево – 84.: Вот налево – 82, направо – 83, еще выше, налево – 84.
Далеко внизу забегали люди по тротуару, из двух стоявших у подъезда машин одна загудела и отъехала.: Далеко внизу забегали люди по тротуару, из 2 стоявших у подъезда машин 1 загудела и отъехала.
Согласитесь, что их стало пять.: Согласитесь, что их стало 5.
Намекну: одна из французских королев, жившая в шестнадцатом веке, надо полагать, очень изумилась бы, если бы кто-нибудь сказал ей, что ее прелестную прапрапраправнучку я по прошествии многих лет буду вести под руку в Москве по бальным залам.: Намекну: 1 из французских королев, жившая в 16 веке, надо полагать, очень изумилась бы, если бы кто-нибудь сказал ей, что ее прелестную прапрапраправнучку я по прошествии многих лет буду вести под руку в Москве по бальным залам.
И, заметьте, ни один не заболел и ни один не отказался.: И, заметьте, ни 1 не заболел и ни 1 не отказался.
И, заметьте, ни один не заболел и ни один не отказался.: И, заметьте, ни 1 не заболел и ни 1 не отказался.
Рекомендую вам, королева, один из интереснейших мужчин!: Рекомендую вам, королева, 1 из интереснейших мужчин!
Ни Гай Кесарь Калигула, ни Мессалина уже не заинтересовали Маргариту, как не заинтересовал ни один из королей, герцогов, кавалеров, самоубийц, отравительниц, висельников и сводниц, тюремщиков и шулеров, палачей, доносчиков, изменников, безумцев, сыщиков, растлителей.: Ни Гай Кесарь Калигула, ни Мессалина уже не заинтересовали Маргариту, как не заинтересовал ни 1 из королей, герцогов, кавалеров, самоубийц, отравительниц, висельников и сводниц, тюремщиков и шулеров, палачей, доносчиков, изменников, безумцев, сыщиков, растлителей.
Один из бокалов упал со стола и разбился.: 1 из бокалов упал со стола и разбился.
Остается, пожалуй, одно – обзавестись тряпками и заткнуть ими все щели моей спальни!: Остается, пожалуй, 1 – обзавестись тряпками и заткнуть ими все щели моей спальни!
Они спорили о чем-то очень сложном и важном, причем ни один из них не мог победить другого.: Они спорили о чем-то очень сложном и важном, причем ни 1 из них не мог победить другого.
Один из следователей прибыл в клинику профессора Стравинского и первым долгом попросил предъявить ему список тех лиц, которые поступили в клинику в течение последних трех дней.: 1 из следователей прибыл в клинику профессора Стравинского и 1 долгом попросил предъявить ему список тех лиц, которые поступили в клинику в течение последних 3 дней.
Вот далась им эта бронированная камера, – проворчал один из ведущих следствие.: Вот далась им эта бронированная камера, – проворчал 1 из ведущих следствие.
Тут приехавшая большая группа разделилась на две маленьких, причем одна прошла через подворотню дома и двор прямо в шестое парадное, а другая открыла обычно заколоченную маленькую дверку, ведущую на черный ход, и обе стали подниматься по разным лестницам к квартире N 50.: Тут приехавшая большая группа разделилась на 2 маленьких, причем 1 прошла через подворотню дома и двор прямо в 6 парадное, а другая открыла обычно заколоченную маленькую дверку, ведущую на черный ход, и обе стали подниматься по разным лестницам к квартире N 50.
– Все дома, – шепнул один из водопроводчиков, постукивая молотком по трубе.: – Все дома, – шепнул 1 из водопроводчиков, постукивая молотком по трубе.
– М-да... действительно здорово, – шепнул один из пришедших.: – М-да... действительно здорово, – шепнул 1 из пришедших.
– Исключительно чистая работа, – шепнул один из вошедших, а другой сказал громко и отчетливо:

– Ну-с, неприкосновенный чревовещательский кот, пожалуйте сюда.: – Исключительно чистая работа, – шепнул 1 из вошедших, а другой сказал громко и отчетливо:

– Ну-с, неприкосновенный чревовещательский кот, пожалуйте сюда.
Один уже подносил спичку Бегемоту, вынувшему из кармана окурок и всунувшему его в рот, другой подлетел, звеня зеленым стеклом и выставляя у приборов рюмки, лафитники и тонкостенные бокалы, из которых так хорошо пьется нарзан под тентом... нет, забегая вперед, скажем... пился нарзан под тентом незабвенной Грибоедовской веранды.: 1 уже подносил спичку Бегемоту, вынувшему из кармана окурок и всунувшему его в рот, другой подлетел, звеня зеленым стеклом и выставляя у приборов рюмки, лафитники и тонкостенные бокалы, из которых так хорошо пьется нарзан под тентом... нет, забегая вперед, скажем... пился нарзан под тентом незабвенной Грибоедовской веранды.
Проспав до субботнего заката, и мастер, и его подруга чувствовали себя совершенно окрепшими, и только одно давало знать о вчерашних приключениях.: Проспав до субботнего заката, и мастер, и его подруга чувствовали себя совершенно окрепшими, и только 1 давало знать о вчерашних приключениях.
- На что тебе лягушки, барин? - спросил его один из мальчиков.: - На что тебе лягушки, барин? - спросил его 1 из мальчиков.
Может быть, Базаров и прав; но мне, признаюсь, одно больно: я надеялся именно теперь тесно и дружески сойтись с Аркадием, а выходит, что я остался назади, он ушел вперед, и понять мы друг друга не можем.: Может быть, Базаров и прав; но мне, признаюсь, 1 больно: я надеялся именно теперь тесно и дружески сойтись с Аркадием, а выходит, что я остался назади, он ушел вперед, и понять мы друг друга не можем.
Вот, поглядите, один из них рядом с вами сидит, ведь он чуть не молится на вас, полюбуйтесь.: Вот, поглядите, 1 из них рядом с вами сидит, ведь он чуть не молится на вас, полюбуйтесь.
Одна, правда, была иностранная, из плохоньких.: 1, правда, была иностранная, из плохоньких.
Ни одна из них не была бы в состоянии понять нашу беседу; ни одна из них не стоит того, чтобы мы, серьезные мужчины, говорили о ней!: Ни 1 из них не была бы в состоянии понять нашу беседу; ни 1 из них не стоит того, чтобы мы, серьезные мужчины, говорили о ней!
Ни одна из них не была бы в состоянии понять нашу беседу; ни одна из них не стоит того, чтобы мы, серьезные мужчины, говорили о ней!: Ни 1 из них не была бы в состоянии понять нашу беседу; ни 1 из них не стоит того, чтобы мы, серьезные мужчины, говорили о ней!
Приятелей наших встретили в передней два рослые лакея в ливрее; один из них тотчас побежал за дворецким.: Приятелей наших встретили в передней 2 рослые лакея в ливрее; 1 из них тотчас побежал за дворецким.
Душа ее наполнится внезапною смелостию, закипит благородным стремлением; но сквозной ветер подует из полузакрытого окна, и Анна Сергеевна вся сожмется, и жалуется, и почти сердится, и только одно ей нужно в это мгновение: чтобы не дул на нее этот гадкий ветер.: Душа ее наполнится внезапною смелостию, закипит благородным стремлением; но сквозной ветер подует из полузакрытого окна, и Анна Сергеевна вся сожмется, и жалуется, и почти сердится, и только 1 ей нужно в это мгновение: чтобы не дул на нее этот гадкий ветер.
Одно скучно - мать у меня такая сердобольная: коли брюха не отрастил да не ешь десять раз на день, она и убивается.: 1 скучно - мать у меня такая сердобольная: коли брюха не отрастил да не ешь 10 раз на день, она и убивается.
'Большая ты свинья,- говорил один другому,- а хуже малого поросенка'.- 'А твоя жена - колдунья',- возражал другой.: 'Большая ты свинья,- говорил 1 другому,- а хуже малого поросенка'.- 'А твоя жена - колдунья',- возражал другой.
Одна из них, та, куда он привел наших приятелей, называлась кабинетом.: 1 из них, та, куда он привел наших приятелей, называлась кабинетом.
- Хочу, да одно другому не мешает.: - Хочу, да 1 другому не мешает.
- Можно и восемь,- заметил Павел Петрович.: - Можно и 8,- заметил Павел Петрович.
