Но героем из героев был князь Багратион, прославившийся своим Шенграбенским делом и отступлением от Аустерлица, где он один провел свою колонну нерасстроенною и целый день отбивал вдвое сильнейшего неприятеля.: Но героем из героев был князь Багратион, прославившийся своим Шенграбенским делом и отступлением от Аустерлица, где он 1 провел свою колонну нерасстроенною и целый день отбивал вдвое сильнейшего неприятеля.
Отчего я один не вижу того, что вы видите?: Отчего я 1 не вижу того, что вы видите?
Он один сказал, что потеря Москвы не есть потеря России.: Он 1 сказал, что потеря Москвы не есть потеря России.
Онегин мой
Один уехал спать домой.Родится племя, которому умирать не больно.: Онегин мой
1 уехал спать домой.Родится племя, которому умирать не больно.
Ненавидимый им город умер, и только он один стоит, сжигаемый отвесными лучами, упершись лицом в небо.: Ненавидимый им город умер, и только он 1 стоит, сжигаемый отвесными лучами, упершись лицом в небо.
Про супругу Берлиоза рассказывали, что будто бы ее видели в Харькове с каким-то балетмейстером, а супруга Степы якобы обнаружилась на Божедомке, где, как болтали, директор Варьете, используя свои бесчисленные знакомства, ухитрился добыть ей комнату, но с одним условием, чтобы духу ее не было на Садовой улице...: Про супругу Берлиоза рассказывали, что будто бы ее видели в Харькове с каким-то балетмейстером, а супруга Степы якобы обнаружилась на Божедомке, где, как болтали, директор Варьете, используя свои бесчисленные знакомства, ухитрился добыть ей комнату, но с 1 условием, чтобы духу ее не было на Садовой улице...
Одно он мог утверждать, что было что-то невиданное, неестественное в этом соединении администратора с хорошо знакомым креслом.: 1 он мог утверждать, что было что-то невиданное, неестественное в этом соединении администратора с хорошо знакомым креслом.
Старик один засмеялся;: Старик 1 засмеялся;
- Не о тебе одном была речь.: - Не о тебе 1 была речь.
