- О нет, какой рано! - сказал граф.- Как же наши матери выходили в двенадцать - тринадцать лет замуж?: - О нет, какой рано! - сказал граф.- Как же наши матери выходили в 12 - 13 лет замуж?
- За мою руку держись, уронишь так,- послышался ему испуганный шепот одного из слуг,- снизу... еще один,- говорили голоса, и тяжелые дыхания и переступанья ногами людей стали торопливее, как будто тяжесть, которую они несли, была сверх сил их.: - За мою руку держись, уронишь так,- послышался ему испуганный шепот 1 из слуг,- снизу... еще 1,- говорили голоса, и тяжелые дыхания и переступанья ногами людей стали торопливее, как будто тяжесть, которую они несли, была сверх сил их.
- Мельон без одного! - подмигивая, говорил близко проходивший в прорванной шинели веселый солдат и скрывался; за ним проходил другой, старый солдат.: - Мельон без 1! - подмигивая, говорил близко проходивший в прорванной шинели веселый солдат и скрывался; за ним проходил другой, старый солдат.
Вас ожидает одно из двух (он собрал кожу над левым виском): или не доедете до армии и мир будет заключен, или поражение и срам со всею Кутузовскою армией.: Вас ожидает 1 из 2 (он собрал кожу над левым виском): или не доедете до армии и мир будет заключен, или поражение и срам со всею Кутузовскою армией.
В середине одного из длиннейших периодов он остановил вращательное движение табакерки, поднял голову и с неприятной учтивостью на самых концах тонких губ перебил Вейротера и хотел сказать что-то; но австрийский генерал, не прерывая чтения, сердито нахмурился и замахал локтями, как бы говоря: потом, потом вы мне скажете свои мысли, теперь извольте смотреть на карту и слушать.: В середине 1 из длиннейших периодов он остановил вращательное движение табакерки, поднял голову и с неприятной учтивостью на самых концах тонких губ перебил Вейротера и хотел сказать что-то; но австрийский генерал, не прерывая чтения, сердито нахмурился и замахал локтями, как бы говоря: потом, потом вы мне скажете свои мысли, теперь извольте смотреть на карту и слушать.
На поле, как копны на хорошей пашне, лежало человек десять - пятнадцать убитых, раненых на каждой десятине места.: На поле, как копны на хорошей пашне, лежало человек 10 - 15 убитых, раненых на каждой десятине места.
У меня есть обожаемая, неоцененная мать, два-три друга, ты в том числе, а на остальных я обращаю внимание только настолько, насколько они полезны или вредны.: У меня есть обожаемая, неоцененная мать, 2-3 друга, ты в том числе, а на остальных я обращаю внимание только настолько, насколько они полезны или вредны.
И не было ответа ни на один из этих вопросов, кроме одного, не логического ответа, вовсе не на эти вопросы.: И не было ответа ни на 1 из этих вопросов, кроме 1, не логического ответа, вовсе не на эти вопросы.
Ему захотелось заговорить с проезжающим, но, когда он собрался обратиться к нему с вопросом о дороге, проезжающий уже закрыл глаза и, сложив сморщенные старые руки, на пальце одной из которых был большой чугунный перстень с изображением адамовой головы, неподвижно сидел, или отдыхая, или о чем-то глубокомысленно и спокойно размышляя, как показалось Пьеру.: Ему захотелось заговорить с проезжающим, но, когда он собрался обратиться к нему с вопросом о дороге, проезжающий уже закрыл глаза и, сложив сморщенные старые руки, на пальце 1 из которых был большой чугунный перстень с изображением адамовой головы, неподвижно сидел, или отдыхая, или о чем-то глубокомысленно и спокойно размышляя, как показалось Пьеру.
Вдруг на слова одного из офицеров, что обидно смотреть на французов, Ростов начал кричать с горячностью, ничем не оправданною и потому очень удивившею офицеров.: Вдруг на слова 1 из офицеров, что обидно смотреть на французов, Ростов начал кричать с горячностью, ничем не оправданною и потому очень удивившею офицеров.
Часто, собирая милостыню и сочтя двадцать - тридцать рублей, записанных на приход и большею частью в долг, с десяти членов, из которых половина были так же богаты, как и он, Пьер вспоминал масонскую клятву о том, что каждый брат обещается отдать все свое имущество для ближнего, и в душе его поднимались сомнения, на которых он старался не останавливаться.: Часто, собирая милостыню и сочтя 20 - 30 рублей, записанных на приход и большею частью в долг, с 10 членов, из которых половина были так же богаты, как и он, Пьер вспоминал масонскую клятву о том, что каждый брат обещается отдать все свое имущество для ближнего, и в душе его поднимались сомнения, на которых он старался не останавливаться.
Какая есть главнейшая и первая цель из этих трех?: Какая есть главнейшая и 1 цель из этих 3?
У него было блестящее положение в обществе, благодаря интимности с графиней Безуховой, блестящее положение на службе, благодаря покровительству важного лица, доверием которого он вполне пользовался, и у него были зарождающиеся планы женитьбы на одной из самых богатых невест Петербурга, которые очень легко могли осуществиться.: У него было блестящее положение в обществе, благодаря интимности с графиней Безуховой, блестящее положение на службе, благодаря покровительству важного лица, доверием которого он вполне пользовался, и у него были зарождающиеся планы женитьбы на 1 из самых богатых невест Петербурга, которые очень легко могли осуществиться.
Наташа одна из первых встретила его.: Наташа 1 из 1 встретила его.
- Ату - его! - послышался в это время протяжный крик одного из остановившихся борзятников.: - Ату - его! - послышался в это время протяжный крик 1 из остановившихся борзятников.
Но посетители не думали о том, что, кроме этих двух-трех часов, во время которых они видели хозяев, было еще двадцать два часа в сутки, во время которых шла тайная внутренняя жизнь дома.: Но посетители не думали о том, что, кроме этих 2-3 часов, во время которых они видели хозяев, было еще 22 часа в сутки, во время которых шла тайная внутренняя жизнь дома.
С раннего утра - в куцавейке, она занималась домашним хозяйством, потом ездила по праздникам к обедне и от обедни в остроги и тюрьмы, где у нее бывали дела, о которых она никому не говорила, а по будням, одевшись, дома принимала просителей разных сословий, которые каждый день приходили к ней, и потом обедала; за обедом, сытным и вкусным, всегда бывало человека три-четыре гостей; после обеда делала партию в бостон; на ночь заставляла себе читать газеты и новые книги, а сама вязала.: С раннего утра - в куцавейке, она занималась домашним хозяйством, потом ездила по праздникам к обедне и от обедни в остроги и тюрьмы, где у нее бывали дела, о которых она никому не говорила, а по будням, одевшись, дома принимала просителей разных сословий, которые каждый день приходили к ней, и потом обедала; за обедом, сытным и вкусным, всегда бывало человека 3-4 гостей; после обеда делала партию в бостон; на ночь заставляла себе читать газеты и новые книги, а сама вязала.
Кроме того, все знали смутно про сговор Наташи с князем Андреем, знали, что с тех пор Ростовы жили в деревне, и с любопытством смотрели на невесту одного из лучших женихов России.: Кроме того, все знали смутно про сговор Наташи с князем Андреем, знали, что с тех пор Ростовы жили в деревне, и с любопытством смотрели на невесту 1 из лучших женихов России.
Если жених теперь сюда приедет - без ссоры не обойдется, а он тут один на один с стариком все переговорит и потом к вам приедет.: Если жених теперь сюда приедет - без ссоры не обойдется, а он тут 1 на 1 с стариком все переговорит и потом к вам приедет.
В полях один за одним, как пузырьки в воде, вспырскивали с чувыканьем жаворонки.: В полях 1 за 1, как пузырьки в воде, вспырскивали с чувыканьем жаворонки.
В то самое время как князь Андрей жил без дела при Дриссе, Шишков, государственный секретарь, бывший одним из главных представителей этой партии, написал государю письмо, которое согласились подписать Балашев и Аракчеев.: В то самое время как князь Андрей жил без дела при Дриссе, Шишков, государственный секретарь, бывший 1 из главных представителей этой партии, написал государю письмо, которое согласились подписать Балашев и Аракчеев.
И той же главы в стихе пятом: 'И даны быша ему уста глаголюща велика и хульна; и дана бысть ему область творити месяц четыре - десять два'.: И той же главы в стихе 5: 'И даны быша ему уста глаголюща велика и хульна; и дана бысть ему область творити месяц 4 - 12'.
Дрон был один из тех крепких физически и нравственно мужиков, которые, как только войдут в года, обрастут бородой, так, не изменяясь, живут до шестидесяти - семидесяти лет, без одного седого волоса или недостатка зуба, такие же прямые и сильные в шестьдесят лет, как и в тридцать.: Дрон был 1 из тех крепких физически и нравственно мужиков, которые, как только войдут в года, обрастут бородой, так, не изменяясь, живут до 60 - 70 лет, без 1 седого волоса или недостатка зуба, такие же прямые и сильные в 60 лет, как и в 30.
До Бородинского сражения наши силы приблизительно относились к французским как пять к шести, а после сражения как один к двум, то есть до сражения сто тысяч к ста двадцати, а после сражения пятьдесят к ста.: До Бородинского сражения наши силы приблизительно относились к французским как 5 к 6, а после сражения как 1 к 2, то есть до сражения 100000 к 120, а после сражения 50 к 100.
До Бородинского сражения наши силы приблизительно относились к французским как пять к шести, а после сражения как один к двум, то есть до сражения сто тысяч к ста двадцати, а после сражения пятьдесят к ста.: До Бородинского сражения наши силы приблизительно относились к французским как 5 к 6, а после сражения как 1 к 2, то есть до сражения 100000 к 120, а после сражения 50 к 100.
До Бородинского сражения наши силы приблизительно относились к французским как пять к шести, а после сражения как один к двум, то есть до сражения сто тысяч к ста двадцати, а после сражения пятьдесят к ста.: До Бородинского сражения наши силы приблизительно относились к французским как 5 к 6, а после сражения как 1 к 2, то есть до сражения 100000 к 120, а после сражения 50 к 100.
До Бородинского сражения наши силы приблизительно относились к французским как пять к шести, а после сражения как один к двум, то есть до сражения сто тысяч к ста двадцати, а после сражения пятьдесят к ста.: До Бородинского сражения наши силы приблизительно относились к французским как 5 к 6, а после сражения как 1 к 2, то есть до сражения 100000 к 120, а после сражения 50 к 100.
До Бородинского сражения наши силы приблизительно относились к французским как пять к шести, а после сражения как один к двум, то есть до сражения сто тысяч к ста двадцати, а после сражения пятьдесят к ста.: До Бородинского сражения наши силы приблизительно относились к французским как 5 к 6, а после сражения как 1 к 2, то есть до сражения 100000 к 120, а после сражения 50 к 100.
С поля сражения беспрестанно прискакивали к Наполеону его посланные адъютанты и ординарцы его маршалов с докладами о ходе дела; но все эти доклады были ложны: и потому, что в жару сражения невозможно сказать, что происходит в данную минуту, и потому, что многие адъютанты не доезжали до настоящего места сражения, а передавали то, что они слышали от других; и еще потому, что пока проезжал адъютант те две-три версты, которые отделяли его от Наполеона, обстоятельства изменялись и известие, которое он вез, уже становилось неверно.: С поля сражения беспрестанно прискакивали к Наполеону его посланные адъютанты и ординарцы его маршалов с докладами о ходе дела; но все эти доклады были ложны: и потому, что в жару сражения невозможно сказать, что происходит в данную минуту, и потому, что многие адъютанты не доезжали до настоящего места сражения, а передавали то, что они слышали от других; и еще потому, что пока проезжал адъютант те 2-3 версты, которые отделяли его от Наполеона, обстоятельства изменялись и известие, которое он вез, уже становилось неверно.
Прежде после двух-трех распоряжений, двух-трех фраз скакали с поздравлениями и веселыми лицами маршалы и адъютанты, объявляя трофеями корпуса пленных,  des faisceaux de drapeaux et d'aigles ennemis, и пушки, и обозы, и Мюрат просил только позволения пускать кавалерию для забрания обозов.: Прежде после 2-3 распоряжений, 2-3 фраз скакали с поздравлениями и веселыми лицами маршалы и адъютанты, объявляя трофеями корпуса пленных,  des faisceaux de drapeaux et d'aigles ennemis, и пушки, и обозы, и Мюрат просил только позволения пускать кавалерию для забрания обозов.
Прежде после двух-трех распоряжений, двух-трех фраз скакали с поздравлениями и веселыми лицами маршалы и адъютанты, объявляя трофеями корпуса пленных,  des faisceaux de drapeaux et d'aigles ennemis, и пушки, и обозы, и Мюрат просил только позволения пускать кавалерию для забрания обозов.: Прежде после 2-3 распоряжений, 2-3 фраз скакали с поздравлениями и веселыми лицами маршалы и адъютанты, объявляя трофеями корпуса пленных,  des faisceaux de drapeaux et d'aigles ennemis, и пушки, и обозы, и Мюрат просил только позволения пускать кавалерию для забрания обозов.
Но хотя уже к концу сражения люди чувствовали весь ужас своего поступка, хотя они и рады бы были перестать, какая-то непонятная, таинственная сила еще продолжала руководить ими, и, запотелые, в порохе и крови, оставшиеся по одному на три, артиллеристы, хотя и спотыкаясь и задыхаясь от усталости, приносили заряды, заряжали, наводили, прикладывали фитили; и ядра так же быстро и жестоко перелетали с обеих сторон и расплюскивали человеческое тело, и продолжало совершаться то страшное дело, которое совершается не по воле людей, а по воле того, кто руководит людьми и мирами.: Но хотя уже к концу сражения люди чувствовали весь ужас своего поступка, хотя они и рады бы были перестать, какая-то непонятная, таинственная сила еще продолжала руководить ими, и, запотелые, в порохе и крови, оставшиеся по 1 на 3, артиллеристы, хотя и спотыкаясь и задыхаясь от усталости, приносили заряды, заряжали, наводили, прикладывали фитили; и ядра так же быстро и жестоко перелетали с обеих сторон и расплюскивали человеческое тело, и продолжало совершаться то страшное дело, которое совершается не по воле людей, а по воле того, кто руководит людьми и мирами.
Историки, отвечая на этот вопрос, излагают нам деяния и речи нескольких десятков людей в одном из зданий города Парижа, называя эти деяния и речи словом революция; потом дают подробную биографию Наполеона и некоторых сочувственных и враждебных ему лиц, рассказывают о влиянии одних из этих лиц на другие и говорят: вот отчего произошло это движение, и вот законы его.: Историки, отвечая на этот вопрос, излагают нам деяния и речи нескольких десятков людей в 1 из зданий города Парижа, называя эти деяния и речи словом революция; потом дают подробную биографию Наполеона и некоторых сочувственных и враждебных ему лиц, рассказывают о влиянии 1 из этих лиц на другие и говорят: вот отчего произошло это движение, и вот законы его.
По Петербургу мгновенно распространился слух не о том, что Элен хочет развестись с своим мужем (ежели бы распространился этот слух, очень многие восстали бы против такого незаконного намерения), но прямо распространился слух о том, что несчастная, интересная Элен находится в недоуменье о том, за кого из двух ей выйти замуж.: По Петербургу мгновенно распространился слух не о том, что Элен хочет развестись с своим мужем (ежели бы распространился этот слух, очень многие восстали бы против такого незаконного намерения), но прямо распространился слух о том, что несчастная, интересная Элен находится в недоуменье о том, за кого из 2 ей выйти замуж.
Одна только Марья Дмитриевна Ахросимова, приезжавшая в это лето в Петербург для свидания с одним из своих сыновей, позволила себе прямо выразить свое, противное общественному, мнение.: 1 только Марья Дмитриевна Ахросимова, приезжавшая в это лето в Петербург для свидания с 1 из своих сыновей, позволила себе прямо выразить свое, противное общественному, мнение.
Пройдя версты три по большой Можайской дороге, Пьер сел на краю ее.: Пройдя версты 3 по большой Можайской дороге, Пьер сел на краю ее.
С 28 по 31 августа вся Москва была в хлопотах и движении.: С 28 по 31 августа вся Москва была в хлопотах и движении.
С 28 по 31 августа вся Москва была в хлопотах и движении.: С 28 по 31 августа вся Москва была в хлопотах и движении.
(Только графине одной была постелена постель на кровати; m-me Schoss и обе барышни должны были спать на полу на сене.): (Только графине 1 была постелена постель на кровати; m-me Schoss и обе барышни должны были спать на полу на сене.)
Две девочки, от десяти до двенадцати лет, одетые в грязные коротенькие платьица и салопчики, с выражением недоумения на бледных, испуганных лицах, смотрели на мать.: 2 девочки, от 10 до 12 лет, одетые в грязные коротенькие платьица и салопчики, с выражением недоумения на бледных, испуганных лицах, смотрели на мать.
Пьер по одеянию и говору его тотчас же узнал в нем француза одного из московских магазинов.: Пьер по одеянию и говору его тотчас же узнал в нем француза 1 из московских магазинов.
Во весь вечер Николай обращал больше всего внимания на голубоглазую, полную и миловидную блондинку, жену одного из губернских чиновников.: Во весь вечер Николай обращал больше всего внимания на голубоглазую, полную и миловидную блондинку, жену 1 из губернских чиновников.
И невольно ему представилось сравнение между двумя: бедность в одной и богатство в другой тех духовных даров, которых не имел Николай и которые потому он так высоко ценил.: И невольно ему представилось сравнение между 2: бедность в 1 и богатство в другой тех духовных даров, которых не имел Николай и которые потому он так высоко ценил.
И невольно ему представилось сравнение между двумя: бедность в одной и богатство в другой тех духовных даров, которых не имел Николай и которые потому он так высоко ценил.: И невольно ему представилось сравнение между 2: бедность в 1 и богатство в другой тех духовных даров, которых не имел Николай и которые потому он так высоко ценил.
В Бородинский день, когда убит Багратион и войска нашего левого фланга перебиты в пропорции 9 к 1 и вся сила французской артиллерии направлена туда, - посылается никто другой, а именно нерешительный и непроницательный Дохтуров, и Кутузов торопится поправить свою ошибку, когда он послал было туда другого.: В Бородинский день, когда убит Багратион и войска нашего левого фланга перебиты в пропорции 9 к 1 и вся сила французской артиллерии направлена туда, - посылается никто другой, а именно нерешительный и непроницательный Дохтуров, и Кутузов торопится поправить свою ошибку, когда он послал было туда другого.
Им кажется, что, когда они выдумали две-три случайности (он вспомнил об общем плане из Петербурга), они выдумали их все.: Им кажется, что, когда они выдумали 2-3 случайности (он вспомнил об общем плане из Петербурга), они выдумали их все.
Следовательно, x:y=15:4.: Следовательно, x:y=15:4.
Пьер шел, оглядываясь по сторонам, считая шаги по три, и загибал на пальцах.: Пьер шел, оглядываясь по сторонам, считая шаги по 3, и загибал на пальцах.
И капли эти все двигались, перемещались и то сливались из нескольких в одну, то из одной разделялись на многие.: И капли эти все двигались, перемещались и то сливались из нескольких в 1, то из 1 разделялись на многие.
Тут, как сквозь строй русских войск, проходили три дня, одна за одной, отдельные части французов, сначала вице-короля, потом Даву, потом Ней.: Тут, как сквозь строй русских войск, проходили 3 дня, 1 за 1, отдельные части французов, сначала вице-короля, потом Даву, потом Ней.
Одна кучка французов стояла близко у дороги, и два солдата - лицо одного из них было покрыто болячками - разрывали руками кусок сырого мяса.: 1 кучка французов стояла близко у дороги, и 2 солдата - лицо 1 из них было покрыто болячками - разрывали руками кусок сырого мяса.
Те же попытки движения с востока на запад в 1805-1807-1809 годах предшествуют большому движению; то же сцепление в группу огромных размеров; то же приставание серединных народов к движению; то же колебание в середине пути и та же быстрота по мере приближения к цели.: Те же попытки движения с востока на запад в 1805-1807-1809 годах предшествуют большому движению; то же сцепление в группу огромных размеров; то же приставание серединных народов к движению; то же колебание в середине пути и та же быстрота по мере приближения к цели.
Те же попытки движения с востока на запад в 1805-1807-1809 годах предшествуют большому движению; то же сцепление в группу огромных размеров; то же приставание серединных народов к движению; то же колебание в середине пути и та же быстрота по мере приближения к цели.: Те же попытки движения с востока на запад в 1805-1807-1809 годах предшествуют большому движению; то же сцепление в группу огромных размеров; то же приставание серединных народов к движению; то же колебание в середине пути и та же быстрота по мере приближения к цели.
Те же попытки движения с востока на запад в 1805-1807-1809 годах предшествуют большому движению; то же сцепление в группу огромных размеров; то же приставание серединных народов к движению; то же колебание в середине пути и та же быстрота по мере приближения к цели.: Те же попытки движения с востока на запад в 1805-1807-1809 годах предшествуют большому движению; то же сцепление в группу огромных размеров; то же приставание серединных народов к движению; то же колебание в середине пути и та же быстрота по мере приближения к цели.
Всякое распоряжение его - он это знал - будет одобрено всеми против одного или нескольких.: Всякое распоряжение его - он это знал - будет одобрено всеми против 1 или нескольких.
Кроме того, четыре раза в год, в именины и рожденья хозяев, съезжалось до ста человек гостей на один-два дня.: Кроме того, 4 раза в год, в именины и рожденья хозяев, съезжалось до 100 человек гостей на 1-2 дня.
- Ну, только не для этого,- вдруг, смеясь, сказал Пьер, перехватывая ребенка и передавая его няне.
    
    
Как в каждой настоящей семье, в лысогорском доме жило вместе несколько совершенно различных миров, которые, каждый удерживая свою особенность и делая уступки один другому, сливались в одно гармоническое целое.: - Ну, только не для этого,- вдруг, смеясь, сказал Пьер, перехватывая ребенка и передавая его няне.
    
    
Как в каждой настоящей семье, в лысогорском доме жило вместе несколько совершенно различных миров, которые, каждый удерживая свою особенность и делая уступки 1 другому, сливались в 1 гармоническое целое.
При дворцовых революциях, в которых участвуют иногда два-три человека, переносится ли тоже воля масс на новое лицо?: При дворцовых революциях, в которых участвуют иногда 2-3 человека, переносится ли тоже воля масс на новое лицо?
XXII

Хотя мы знаем, что Евгений
Издавна чтенье разлюбил,
Однако ж несколько творений
Он из опалы исключил:
Певца Гяура и Жуана
Да с ним еще два-три романа,
В которых отразился век
И современный человек
Изображен довольно верно
С его безнравственной душой,
Себялюбивой и сухой,
Мечтанью преданной безмерно,
С его озлобленным умом,
Кипящим в действии пустом.: XXII

Хотя мы знаем, что Евгений
Издавна чтенье разлюбил,
Однако ж несколько творений
Он из опалы исключил:
Певца Гяура и Жуана
Да с ним еще 2-3 романа,
В которых отразился век
И современный человек
Изображен довольно верно
С его безнравственной душой,
Себялюбивой и сухой,
Мечтанью преданной безмерно,
С его озлобленным умом,
Кипящим в действии пустом.
Первый был не кто иной, как Михаил Александрович Берлиоз, председатель правления одной из крупнейших московских литературных ассоциаций, сокращенно именуемой МАССОЛИТ, и редактор толстого художественного журнала, а молодой спутник его – поэт Иван Николаевич Понырев, пишущий под псевдонимом Бездомный.: 1 был не кто иной, как Михаил Александрович Берлиоз, председатель правления 1 из крупнейших московских литературных ассоциаций, сокращенно именуемой МАССОЛИТ, и редактор толстого художественного журнала, а молодой спутник его – поэт Иван Николаевич Понырев, пишущий под псевдонимом Бездомный.
Занявшись паскудным котом, Иван едва не потерял самого главного из трех – профессора.: Занявшись паскудным котом, Иван едва не потерял самого главного из 3 – профессора.
Или: «Пойди к Берлиозу, он сегодня от четырех до пяти принимает в Грибоедове...»: Или: «Пойди к Берлиозу, он сегодня от 4 до 5 принимает в Грибоедове...»
– Лаврович один в шести, – вскричал Денискин, – и столовая дубом обшита!: – Лаврович 1 в 6, – вскричал Денискин, – и столовая дубом обшита!
Анна Францевна де Фужере, пятидесятилетняя почтенная и очень деловая дама, три комнаты из пяти сдавала жильцам: одному, фамилия которого была, кажется, Беломут, и другому – с утраченной фамилией.: Анна Францевна де Фужере, пятидесятилетняя почтенная и очень деловая дама, 3 комнаты из 5 сдавала жильцам: 1, фамилия которого была, кажется, Беломут, и другому – с утраченной фамилией.
Она взяла их, уложила в сумочку, стала целовать меня и говорить, что ей легче было бы умереть, чем покидать меня в таком состоянии одного, но что ее ждут, что она покоряется необходимости, что придет завтра.: Она взяла их, уложила в сумочку, стала целовать меня и говорить, что ей легче было бы умереть, чем покидать меня в таком состоянии 1, но что ее ждут, что она покоряется необходимости, что придет завтра.
«Сон этот может означать только одно из двух, – рассуждала сама с собой Маргарита Николаевна, – если он мертв и поманил меня, то это значит, что он приходил за мною, и я скоро умру.: «Сон этот может означать только 1 из 2, – рассуждала сама с собой Маргарита Николаевна, – если он мертв и поманил меня, то это значит, что он приходил за мною, и я скоро умру.
Засим эту он обменял на две отдельных квартиры в разных районах Москвы – одну в три и другую в две комнаты.: Засим эту он обменял на 2 отдельных квартиры в разных районах Москвы – 1 в 3 и другую в 2 комнаты.
Внешне он ничем не отличался от многочисленных остальных гостей-мужчин, кроме одного: гостя буквально шатало от волнения, что было видно даже издали.: Внешне он ничем не отличался от многочисленных остальных гостей-мужчин, кроме 1: гостя буквально шатало от волнения, что было видно даже издали.
Через час в подвале маленького домика в одном из Арбатских переулков, в первой комнате, где было все так же, как было до страшной осенней ночи прошлого года, за столом, накрытым бархатной скатертью, под лампой с абажуром, возле которой стояла вазочка с ландышами, сидела Маргарита и тихо плакала от пережитого потрясения и счастья.: Через час в подвале маленького домика в 1 из Арбатских переулков, в 1 комнате, где было все так же, как было до страшной осенней ночи прошлого года, за столом, накрытым бархатной скатертью, под лампой с абажуром, возле которой стояла вазочка с ландышами, сидела Маргарита и тихо плакала от пережитого потрясения и счастья.
Иешуа с одной нарезкой, Дисмасу с двумя и Гестасу с тремя.: Иешуа с 1 нарезкой, Дисмасу с 2 и Гестасу с 3.
Иешуа с одной нарезкой, Дисмасу с двумя и Гестасу с тремя.: Иешуа с 1 нарезкой, Дисмасу с 2 и Гестасу с 3.
Но в это время, то есть на рассвете субботы, не спал целый этаж в одном из московских учреждений, и окна в нем, выходящие на залитую асфальтом большую площадь, которую специальные машины, медленно разъезжая с гудением, чистили щетками, светились полным светом, прорезавшим свет восходящего солнца.: Но в это время, то есть на рассвете субботы, не спал целый этаж в 1 из московских учреждений, и окна в нем, выходящие на залитую асфальтом большую площадь, которую специальные машины, медленно разъезжая с гудением, чистили щетками, светились полным светом, прорезавшим свет восходящего солнца.
Через час пришел ответ (к вечеру пятницы), что Римский обнаружен в номере четыреста двенадцатом гостиницы «Астория», в четвертом этаже, рядом с номером, где остановился заведующий репертуаром одного из московских театров, гастролировавших в то время в Ленинграде, в том самом номере, где, как известно, серо-голубая мебель с золотом и прекрасное ванное отделение.: Через час пришел ответ (к вечеру пятницы), что Римский обнаружен в номере 412 гостиницы «Астория», в 4 этаже, рядом с номером, где остановился заведующий репертуаром 1 из московских театров, гастролировавших в то время в Ленинграде, в том самом номере, где, как известно, серо-голубая мебель с золотом и прекрасное ванное отделение.
Глава 29

Судьба мастера и Маргариты определена

На закате солнца высоко над городом на каменной террасе одного из самых красивых зданий в Москве, здания, построенного около полутораста лет назад, находились двое: Воланд и Азазелло.: Глава 29

Судьба мастера и Маргариты определена

На закате солнца высоко над городом на каменной террасе 1 из самых красивых зданий в Москве, здания, построенного около полутораста лет назад, находились двое: Воланд и Азазелло.
1929 – 1940: 1929 – 1940
Поболтаемся дней пять-шесть, и баста!: Поболтаемся дней 5-6, и баста!
С такими-то двумя-тремя химиками, не умеющими отличить кислорода от азота, но исполненными отрицания и самоуважения, да с великим Елисевичем Ситников, тоже готовящийся быть великим, толчется в Петербурге и, по его уверениям, продолжает 'дело' Базарова.: С такими-то 2-3 химиками, не умеющими отличить кислорода от азота, но исполненными отрицания и самоуважения, да с великим Елисевичем Ситников, тоже готовящийся быть великим, толчется в Петербурге и, по его уверениям, продолжает 'дело' Базарова.
Есть небольшое сельское кладбище в одном из отдаленных уголков России.: Есть небольшое сельское кладбище в 1 из отдаленных уголков России.
Как почти все наши кладбища, оно являет вид печальный: окружавшие его канавы давно заросли; серые деревянные кресты поникли и гниют под своими когда-то крашеными крышами; каменные плиты все сдвинуты, словно кто их подталкивает снизу; два-три ощипанных деревца едва дают скудную тень; овцы безвозбранно бродят по могилам...: Как почти все наши кладбища, оно являет вид печальный: окружавшие его канавы давно заросли; серые деревянные кресты поникли и гниют под своими когда-то крашеными крышами; каменные плиты все сдвинуты, словно кто их подталкивает снизу; 2-3 ощипанных деревца едва дают скудную тень; овцы безвозбранно бродят по могилам...
