- Le vicomte a été personnellement connu de monseigneur, - шепнула Анна Павловна одному.: - Le vicomte a été personnellement connu de monseigneur, - шепнула Анна Павловна 1.
Дело представлялось со стороны обиженных в таком виде, что после отбития транспорта майор Денисов без всякого вызова, в пьяном виде, явился к обер-провиантмейстеру, назвал его вором, угрожал побоями, и когда был выведен вон, то бросился в канцелярию, избил двух чиновников и одному вывихнул руку.: Дело представлялось со стороны обиженных в таком виде, что после отбития транспорта майор Денисов без всякого вызова, в пьяном виде, явился к обер-провиантмейстеру, назвал его вором, угрожал побоями, и когда был выведен вон, то бросился в канцелярию, избил 2 чиновников и 1 вывихнул руку.
Она попросила, чтобы ей лучше познакомиться, позволить одной из барышень посидеть остальную часть спектакля в ее ложе, и Наташа перешла к ней.: Она попросила, чтобы ей лучше познакомиться, позволить 1 из барышень посидеть остальную часть спектакля в ее ложе, и Наташа перешла к ней.
После многих балов и праздников у польских магнатов, у придворных и у самого государя, в июне месяце одному из польских генерал-адъютантов государя пришла мысль дать обед и бал государю от лица его генерал-адъютантов.: После многих балов и праздников у польских магнатов, у придворных и у самого государя, в июне месяце 1 из польских генерал-адъютантов государя пришла мысль дать обед и бал государю от лица его генерал-адъютантов.
Доктора ездили к Наташе и отдельно и консилиумами, говорили много по-французски, по-немецки и по-латыни, осуждали один другого, прописывали самые разнообразные лекарства от всех им известных болезней; но ни одному из них не приходила в голову та простая мысль, что им не может быть известна та болезнь, которой страдала Наташа, как не может быть известна ни одна болезнь, которой одержим живой человек: ибо каждый живой человек имеет свои особенности и всегда имеет особенную и свою новую, сложную, неизвестную медицине болезнь, не болезнь легких, печени, кожи, сердца, нервов и т. д., записанных в медицине, но болезнь, состоящую из одного из бесчисленных соединений в страданиях этих органов.: Доктора ездили к Наташе и отдельно и консилиумами, говорили много по-французски, по-немецки и по-латыни, осуждали 1 другого, прописывали самые разнообразные лекарства от всех им известных болезней; но ни 1 из них не приходила в голову та простая мысль, что им не может быть известна та болезнь, которой страдала Наташа, как не может быть известна ни 1 болезнь, которой одержим живой человек: ибо каждый живой человек имеет свои особенности и всегда имеет особенную и свою новую, сложную, неизвестную медицине болезнь, не болезнь легких, печени, кожи, сердца, нервов и т. д., записанных в медицине, но болезнь, состоящую из 1 из бесчисленных соединений в страданиях этих органов.
- Поезжай к князю Петру Ивановичу и подробно узнай, что и как, - сказал он одному из адъютантов и вслед за тем обратился к принцу Виртембергскому, стоявшему позади него:
 - Не угодно ли будет вашему высочеству принять командование первой армией.: - Поезжай к князю Петру Ивановичу и подробно узнай, что и как, - сказал он 1 из адъютантов и вслед за тем обратился к принцу Виртембергскому, стоявшему позади него:
 - Не угодно ли будет вашему высочеству принять командование 1 армией.
Когда же он потух, Пилат продолжал:

– Но казнены из них будут только трое, ибо, согласно закону и обычаю, в честь праздника пасхи одному из осужденных, по выбору Малого Синедриона и по утверждению римской власти, великодушный кесарь император возвращает его презренную жизнь!: Когда же он потух, Пилат продолжал:

– Но казнены из них будут только трое, ибо, согласно закону и обычаю, в честь праздника пасхи 1 из осужденных, по выбору Малого Синедриона и по утверждению римской власти, великодушный кесарь император возвращает его презренную жизнь!
– Дурак! – отчетливо сказал где-то бас, не принадлежащий ни одному из Иванов и чрезвычайно похожий на бас консультанта.: – Дурак! – отчетливо сказал где-то бас, не принадлежащий ни 1 из Иванов и чрезвычайно похожий на бас консультанта.
Он лично отодвинул стул от столика, приглашая Коровьева сесть, мигнул одному, что-то шепнул другому, и два официанта засуетились возле новых гостей, из которых один свой примус поставил рядом со своим порыжевшим ботинком на пол. Немедленно исчезла со стола старая скатерть в желтых пятнах, в воздухе, хрустя крахмалом, взметнулась белейшая, как бедуинский бурнус, другая, а Арчибальд Арчибальдович уже шептал тихо, но очень выразительно, склоняясь к самому уху Коровьева:

– Чем буду потчевать?: Он лично отодвинул стул от столика, приглашая Коровьева сесть, мигнул 1, что-то шепнул другому, и 2 официанта засуетились возле новых гостей, из которых 1 свой примус поставил рядом со своим порыжевшим ботинком на пол. Немедленно исчезла со стола старая скатерть в желтых пятнах, в воздухе, хрустя крахмалом, взметнулась белейшая, как бедуинский бурнус, другая, а Арчибальд Арчибальдович уже шептал тихо, но очень выразительно, склоняясь к самому уху Коровьева:

– Чем буду потчевать?
