Это один из хороших эмигрантов, из настоящих.: Это 1 из хороших эмигрантов, из настоящих.
- Все равно одна, без моих друзей...: - Все равно 1, без моих друзей...
Это одна из тех редких женщин, с которою можно быть покойным за свою честь; но, боже мой, чего бы я не дал теперь, чтобы не быть женатым!: Это 1 из тех редких женщин, с которою можно быть покойным за свою честь; но, боже мой, чего бы я не дал теперь, чтобы не быть женатым!
- Нет, пятьдесят,- сказал англичанин.: - Нет, 50,- сказал англичанин.
— Тринадцать, четырнадцать, пятнадцать, шестнадцать… — сказала она, считая по тоненьким пальчикам.- Хорошо!: — 13, 14, 15, 16… — сказала она, считая по тоненьким пальчикам.- Хорошо!
Их было три.: Их было 3.
Это была одна из тех холодных и роскошных комнат, которые знал Пьер с парадного крыльца.: Это была 1 из тех холодных и роскошных комнат, которые знал Пьер с парадного крыльца.
- За мою руку держись, уронишь так,- послышался ему испуганный шепот одного из слуг,- снизу... еще один,- говорили голоса, и тяжелые дыхания и переступанья ногами людей стали торопливее, как будто тяжесть, которую они несли, была сверх сил их.: - За мою руку держись, уронишь так,- послышался ему испуганный шепот 1 из слуг,- снизу... еще 1,- говорили голоса, и тяжелые дыхания и переступанья ногами людей стали торопливее, как будто тяжесть, которую они несли, была сверх сил их.
Два: Фридрих и Суворов...: 2: Фридрих и Суворов...
Mademoiselle Bourienne одна...: Mademoiselle Bourienne 1...
Князь Андрей был один из тех редких офицеров в штабе, который полагал свой главный интерес в общем ходе военного дела.: Князь Андрей был 1 из тех редких офицеров в штабе, который полагал свой главный интерес в общем ходе военного дела.
Два звука один за другим, и третий.: 2 звука 1 за другим, и 3.
- Два, кажется?: - 2, кажется?
Он был уже один посреди поля.: Он был уже 1 посреди поля.
- Это один из самых замечательнейших, но неприятнейших мне людей.: - Это 1 из самых замечательнейших, но неприятнейших мне людей.
- Холодных, стало быть, три?.. - спрашивал повар.: - Холодных, стало быть, 3?.. - спрашивал повар.
Два!: 2!
Пьер был один из тех людей, которые, несмотря на свою внешнюю так называемую слабость характера, не ищут поверенного для своего горя.: Пьер был 1 из тех людей, которые, несмотря на свою внешнюю так называемую слабость характера, не ищут поверенного для своего горя.
Это первое время зимы 1806 года, проведенное Николаем Ростовым в Москве, было одно из самых счастливых и веселых для него и для всего его семейства.: Это 1 время зимы 1806 года, проведенное Николаем Ростовым в Москве, было 1 из самых счастливых и веселых для него и для всего его семейства.
В числе молодых людей, введенных Ростовым, был одним из первых - Долохов, который понравился всем в доме, исключая Наташи.: В числе молодых людей, введенных Ростовым, был 1 из 1 - Долохов, который понравился всем в доме, исключая Наташи.
Пулю в лоб - одно, что остается, а не петь,- подумал он.: Пулю в лоб - 1, что остается, а не петь,- подумал он.
Высшая мудрость одна.: Высшая мудрость 1.
Баздеев был одним из известнейших масонов и мартинистов еще новиковского времени.: Баздеев был 1 из известнейших масонов и мартинистов еще новиковского времени.
'Да, это одно, что осталось мне теперь',- сказал он со вздохом.
    
    
Вскоре после своего приема в братство масонов Пьер с полным написанным им для себя руководством о том, что он должен был делать в своих имениях, уехал в Киевскую губернию, где находилась большая часть его крестьян.: 'Да, это 1, что осталось мне теперь',- сказал он со вздохом.
    
    
Вскоре после своего приема в братство масонов Пьер с полным написанным им для себя руководством о том, что он должен был делать в своих имениях, уехал в Киевскую губернию, где находилась большая часть его крестьян.
Отец мой один из замечательнейших людей своего века.: Отец мой 1 из замечательнейших людей своего века.
- Четыреста, батюшка; а мне все новеньких присылают.: - 400, батюшка; а мне все новеньких присылают.
- Да уж десять.: - Да уж 10.
Князь Андрей был одним из лучших танцоров своего времени.: Князь Андрей был 1 из лучших танцоров своего времени.
Это была одна из тех речей, которые произносятся только конституционными монархами.: Это была 1 из тех речей, которые произносятся только конституционными монархами.
Одно,- что бы ни случилось с вами, когда меня не будет...: 1,- что бы ни случилось с вами, когда меня не будет...
Только одно, в моем доме больше баб не нужно; пускай женится, сам по себе живет.: Только 1, в моем доме больше баб не нужно; пускай женится, сам по себе живет.
Тогда одно - уйти, а куда мне уйти?: Тогда 1 - уйти, а куда мне уйти?
- Везде бог один.: - Везде бог 1.
178. Понятно, что эти и еще бесчисленное, бесконечное количество причин, количество которых зависит от бесчисленного различия точек зрения, представлялось современникам; но для нас - потомков, созерцающих во всем его объеме громадность совершившегося события и вникающих в его простой и страшный смысл, причины эти представляются недостаточными.: 178. Понятно, что эти и еще бесчисленное, бесконечное количество причин, количество которых зависит от бесчисленного различия точек зрения, представлялось современникам; но для нас - потомков, созерцающих во всем его объеме громадность совершившегося события и вникающих в его простой и страшный смысл, причины эти представляются недостаточными.
Ввечеру Наполеон между двумя распоряжениями - одно о том, чтобы как можно скорее доставить заготовленные фальшивые русские ассигнации для ввоза в Россию, и другое о том, чтобы расстрелять саксонца, в перехваченном письме которого найдены сведения о распоряжениях по французской армии, - сделал третье распоряжение - о причислении бросившегося без нужды в реку польского полковника к когорте чести (Légion d'honneur), которой Наполеон был главою.: Ввечеру Наполеон между 2 распоряжениями - 1 о том, чтобы как можно скорее доставить заготовленные фальшивые русские ассигнации для ввоза в Россию, и другое о том, чтобы расстрелять саксонца, в перехваченном письме которого найдены сведения о распоряжениях по французской армии, - сделал 3 распоряжение - о причислении бросившегося без нужды в реку польского полковника к когорте чести (Légion d'honneur), которой Наполеон был главою.
Пфуль был один из тех безнадежно, неизменно, до мученичества самоуверенных людей, которыми только бывают немцы, и именно потому, что только немцы бывают самоуверенными на основании отвлеченной идеи - науки, то есть мнимого знания совершенной истины.: Пфуль был 1 из тех безнадежно, неизменно, до мученичества самоуверенных людей, которыми только бывают немцы, и именно потому, что только немцы бывают самоуверенными на основании отвлеченной идеи - науки, то есть мнимого знания совершенной истины.
В 1806-м году Пфуль был одним из составителей плана войны, кончившейся Иеной и Ауерштетом; но в исходе этой воины он не видел ни малейшего доказательства неправильности своей теории.: В 1806-м году Пфуль был 1 из составителей плана войны, кончившейся Иеной и Ауерштетом; но в исходе этой воины он не видел ни малейшего доказательства неправильности своей теории.
Пфуль был один из тех теоретиков, которые так любят свою теорию, что забывают цель теории - приложение ее к практике; он в любви к теории ненавидел всякую практику и знать ее не хотел.: Пфуль был 1 из тех теоретиков, которые так любят свою теорию, что забывают цель теории - приложение ее к практике; он в любви к теории ненавидел всякую практику и знать ее не хотел.
Это было одно из миллионов предположений, которые так же основательно, как и другие, можно было делать, не имея понятия о том, какой характер примет война.: Это было 1 из 1000000 предположений, которые так же основательно, как и другие, можно было делать, не имея понятия о том, какой характер примет война.
Стаканов было только три; вода была такая грязная, что нельзя было решить, когда крепок или некрепок чай, и в самоваре воды было только на шесть стаканов, но тем приятнее было по очереди и старшинству получить свой стакан из пухлых с короткими, не совсем чистыми, ногтями ручек Марьи Генриховны.: Стаканов было только 3; вода была такая грязная, что нельзя было решить, когда крепок или некрепок чай, и в самоваре воды было только на 6 стаканов, но тем приятнее было по очереди и старшинству получить свой стакан из пухлых с короткими, не совсем чистыми, ногтями ручек Марьи Генриховны.
Ложка была только одна, сахару было больше всего, но размешивать его не успевали, и потому было решено, что она будет поочередно мешать сахар каждому.: Ложка была только 1, сахару было больше всего, но размешивать его не успевали, и потому было решено, что она будет поочередно мешать сахар каждому.
Лаврушка был один из тех грубых, наглых лакеев, видавших всякие виды, которые считают долгом все делать с подлостью и хитростью, которые готовы сослужить всякую службу своему барину и которые хитро угадывают барские дурные мысли, в особенности тщеславие и мелочность.: Лаврушка был 1 из тех грубых, наглых лакеев, видавших всякие виды, которые считают долгом все делать с подлостью и хитростью, которые готовы сослужить всякую службу своему барину и которые хитро угадывают барские дурные мысли, в особенности тщеславие и мелочность.
Одно из таких явлений было проявившееся лет двадцать тому назад движение между крестьянами этой местности к переселению на какие-то теплые реки.: 1 из таких явлений было проявившееся лет 20 тому назад движение между крестьянами этой местности к переселению на какие-то теплые реки.
Дрон был один из тех крепких физически и нравственно мужиков, которые, как только войдут в года, обрастут бородой, так, не изменяясь, живут до шестидесяти - семидесяти лет, без одного седого волоса или недостатка зуба, такие же прямые и сильные в шестьдесят лет, как и в тридцать.: Дрон был 1 из тех крепких физически и нравственно мужиков, которые, как только войдут в года, обрастут бородой, так, не изменяясь, живут до 60 - 70 лет, без 1 седого волоса или недостатка зуба, такие же прямые и сильные в 60 лет, как и в 30.
Все обман один, - говорила Дуняша, - а Яков Алпатыч приедут, и поедем... и вы не извольте...: Все обман 1, - говорила Дуняша, - а Яков Алпатыч приедут, и поедем... и вы не извольте...
- Тебе все одно!: - Тебе все 1!
Catiche - одна, княжна Болконская - другая.: Catiche - 1, княжна Болконская - другая.
Знакомый этот был один из начальствующих докторов в армии.: Знакомый этот был 1 из начальствующих докторов в армии.
1 Лучше всего вы увидите все оттуда, где будет граф Бенигсен.: 1 Лучше всего вы увидите все оттуда, где будет граф Бенигсен.
Что-то было в этой жизни, чего я не понимал и не понимаю'.
    
    
Один из докторов, в окровавленном фартуке и с окровавленными небольшими руками, в одной из которых он между мизинцем и большим пальцем (чтобы не запачкать ее) держал сигару, вышел из палатки.: Что-то было в этой жизни, чего я не понимал и не понимаю'.
    
    
1 из докторов, в окровавленном фартуке и с окровавленными небольшими руками, в 1 из которых он между мизинцем и большим пальцем (чтобы не запачкать ее) держал сигару, вышел из палатки.
Одно, чего он желал теперь, - отдыха, спокойствия и свободы.: 1, чего он желал теперь, - отдыха, спокойствия и свободы.
Одно, чего желал теперь Пьер всеми силами своей души, было то, чтобы выйти поскорее из тех страшных впечатлений, в которых он жил этот день, вернуться к обычным условиям жизни и заснуть спокойно в комнате на своей постели.: 1, чего желал теперь Пьер всеми силами своей души, было то, чтобы выйти поскорее из тех страшных впечатлений, в которых он жил этот день, вернуться к обычным условиям жизни и заснуть спокойно в комнате на своей постели.
Разъезд французов был один из тех, которые были посланы по распоряжению Дюронеля по разным улицам Москвы для пресечения мародерства и в особенности для поимки поджигателей, которые, по общему, в тот день проявившемуся, мнению у французов высших чинов, были причиною пожаров.: Разъезд французов был 1 из тех, которые были посланы по распоряжению Дюронеля по разным улицам Москвы для пресечения мародерства и в особенности для поимки поджигателей, которые, по общему, в тот день проявившемуся, мнению у французов высших чинов, были причиною пожаров.
'По два', - холодно-спокойно отвечал старший офицер.: 'По 2', - холодно-спокойно отвечал старший офицер.
2) Оные продовольствия будут покупаться у них по такой цене, на какую покупатель и продавец согласятся между собою; но если продавец не получит требуемую им справедливую цену, то волен будет повезти их обратно в свою деревню, в чем никто ему ни под каким видом препятствовать не может.: 2) Оные продовольствия будут покупаться у них по такой цене, на какую покупатель и продавец согласятся между собою; но если продавец не получит требуемую им справедливую цену, то волен будет повезти их обратно в свою деревню, в чем никто ему ни под каким видом препятствовать не может.
3) Каждое воскресенье и середа назначены еженедельно для больших торговых дней; почему достаточное число войск будет расставлено по вторникам и субботам на всех больших дорогах, в таком расстоянии от города, чтоб защищать те обозы.: 3) Каждое воскресенье и середа назначены еженедельно для больших торговых дней; почему достаточное число войск будет расставлено по вторникам и субботам на всех больших дорогах, в таком расстоянии от города, чтоб защищать те обозы.
4) Таковые ж меры будут взяты, чтоб на возвратном пути крестьянам с их повозками и лошадьми не последовало препятствия.: 4) Таковые ж меры будут взяты, чтоб на возвратном пути крестьянам с их повозками и лошадьми не последовало препятствия.
5) Немедленно средства употреблены будут для восстановления обыкновенных торгов.: 5) Немедленно средства употреблены будут для восстановления обыкновенных торгов.
2) Оные продовольствия будут покупаться у них по такой цене, на какую покупатель и продавец согласятся между собою; но если продавец не получит требуемую им справедливую цену, то волен будет повезти их обратно в свою деревню, в чем никто ему ни под каким видом препятствовать не может.: 2) Оные продовольствия будут покупаться у них по такой цене, на какую покупатель и продавец согласятся между собою; но если продавец не получит требуемую им справедливую цену, то волен будет повезти их обратно в свою деревню, в чем никто ему ни под каким видом препятствовать не может.
3) Каждое воскресенье и середа назначены еженедельно для больших торговых дней; почему достаточное число войск будет расставлено по вторникам и субботам на всех больших дорогах, в таком расстоянии от города, чтоб защищать те обозы.: 3) Каждое воскресенье и середа назначены еженедельно для больших торговых дней; почему достаточное число войск будет расставлено по вторникам и субботам на всех больших дорогах, в таком расстоянии от города, чтоб защищать те обозы.
4) Таковые ж меры будут взяты, чтоб на возвратном пути крестьянам с их повозками и лошадьми не последовало препятствия.: 4) Таковые ж меры будут взяты, чтоб на возвратном пути крестьянам с их повозками и лошадьми не последовало препятствия.
5) Немедленно средства употреблены будут для восстановления обыкновенных торгов.: 5) Немедленно средства употреблены будут для восстановления обыкновенных торгов.
Кроме того, в ту минуту, как Пьер говорил это, с двух: сторон вдруг послышался треск барабанов.: Кроме того, в ту минуту, как Пьер говорил это, с 2: сторон вдруг послышался треск барабанов.
- О чем спорите? - сердито говорил майор.- Николы ли, Власа ли, все одно; видите, все сгорело, ну и конец...: - О чем спорите? - сердито говорил майор.- Николы ли, Власа ли, все 1; видите, все сгорело, ну и конец...
И французское войско, стянувшись крепче от опасности, продолжало, равномерно тая, все тот же свой гибельный путь к Смоленску.
    
    
Бородинское сражение с последовавшими за ним занятием Москвы и бегством французов, без новых сражений,- есть одно из самых поучительных явлений истории.: И французское войско, стянувшись крепче от опасности, продолжало, равномерно тая, все тот же свой гибельный путь к Смоленску.
    
    
Бородинское сражение с последовавшими за ним занятием Москвы и бегством французов, без новых сражений,- есть 1 из самых поучительных явлений истории.
И благо тому народу, который не как французы в 1813 году, отсалютовав по всем правилам искусства и перевернув шпагу эфесом, грациозно и учтиво передает ее великодушному победителю, а благо тому народу, который в минуту испытания, не спрашивая о том, как по правилам поступали другие в подобных случаях, с простотою и легкостью поднимает первую попавшуюся дубину и гвоздит ею до тех пор, пока в душе его чувство оскорбления и мести не заменяется презрением и жалостью.
    
    
Одним из самых осязательных и выгодных отступлений от так называемых правил войны есть действие разрозненных людей против людей, жмущихся в кучу.: И благо тому народу, который не как французы в 1813 году, отсалютовав по всем правилам искусства и перевернув шпагу эфесом, грациозно и учтиво передает ее великодушному победителю, а благо тому народу, который в минуту испытания, не спрашивая о том, как по правилам поступали другие в подобных случаях, с простотою и легкостью поднимает 1 попавшуюся дубину и гвоздит ею до тех пор, пока в душе его чувство оскорбления и мести не заменяется презрением и жалостью.
    
    
1 из самых осязательных и выгодных отступлений от так называемых правил войны есть действие разрозненных людей против людей, жмущихся в кучу.
Тихон Щербатый был один из самых нужных людей в партии.: Тихон Щербатый был 1 из самых нужных людей в партии.
Это был один из маршалов.: Это был 1 из маршалов.
И он один, этот придворный человек, как нам изображают его, человек, который лжет Аракчееву с целью угодить государю,- он один, этот придворный человек, в Вильне, тем заслуживая немилость государя, говорит, что дальнейшая война за границей вредна и бесполезна.: И он 1, этот придворный человек, как нам изображают его, человек, который лжет Аракчееву с целью угодить государю,- он 1, этот придворный человек, в Вильне, тем заслуживая немилость государя, говорит, что дальнейшая война за границей вредна и бесполезна.
Так, только пример один.: Так, только пример 1.
И тот переход через Березину, про который так много было писано, была только одна из промежуточных ступеней уничтожения французской армии, а вовсе не решительный эпизод кампании.: И тот переход через Березину, про который так много было писано, была только 1 из промежуточных ступеней уничтожения французской армии, а вовсе не решительный эпизод кампании.
'Это одна из компаньонок', - подумал он, взглянув на даму в черном платье.: 'Это 1 из компаньонок', - подумал он, взглянув на даму в черном платье.
- Три! - и восторженный стон детских голосов поднялся в комнате.: - 3! - и восторженный стон детских голосов поднялся в комнате.
- Два, два! - кричали дети.: - 2, 2! - кричали дети.
Он вечно один с своими мыслями.: Он вечно 1 с своими мыслями.
- Все об одном,- сказал Пьер, улыбаясь,- ревно...: - Все об 1,- сказал Пьер, улыбаясь,- ревно...
Всякое исполненное приказание есть всегда одно из огромного количества неисполненных.: Всякое исполненное приказание есть всегда 1 из огромного количества неисполненных.
2) Какая сила производит движение народов?: 2) Какая сила производит движение народов?
1) Власть есть такое отношение известного лица к другим лицам, в котором лицо это тем менее принимает участие в действии, чем более оно выражает мнения, предположения и оправдания совершающегося совокупного действия.: 1) Власть есть такое отношение известного лица к другим лицам, в котором лицо это тем менее принимает участие в действии, чем более оно выражает мнения, предположения и оправдания совершающегося совокупного действия.
2) Движение народов производят не власть, не умственная деятельность, даже не соединение того и другого, как то думали историки, но деятельность всех людей, принимающих участие в событии и соединяющихся всегда так, что те, которые принимают наибольшее прямое участие в событии, принимают на себя наименьшую ответственность; и наоборот.: 2) Движение народов производят не власть, не умственная деятельность, даже не соединение того и другого, как то думали историки, но деятельность всех людей, принимающих участие в событии и соединяющихся всегда так, что те, которые принимают наибольшее прямое участие в событии, принимают на себя наименьшую ответственность; и наоборот.
2) Второе основание есть: большее или меньшее видимое временное отношение человека к миру; более или менее ясное понятие о том месте, которое действие человека занимает во времени.: 2) 2 основание есть: большее или меньшее видимое временное отношение человека к миру; более или менее ясное понятие о том месте, которое действие человека занимает во времени.
3) Третье основание есть большая или меньшая доступность для нас той бесконечной связи причин, составляющей неизбежное требование разума и в которой каждое понимаемое явление, и потому каждое действие человека, должно иметь свое определенное место, как следствие для предыдущих и как причина для последующих.: 3) 3 основание есть большая или меньшая доступность для нас той бесконечной связи причин, составляющей неизбежное требование разума и в которой каждое понимаемое явление, и потому каждое действие человека, должно иметь свое определенное место, как следствие для предыдущих и как причина для последующих.
1) Как бы мы ни представляли себе человека исключенным от влияний внешнею мира, мы никогда не получим понятия о свободе в пространстве.: 1) Как бы мы ни представляли себе человека исключенным от влияний внешнею мира, мы никогда не получим понятия о свободе в пространстве.
2) Как бы мы ни приближали время суждения ко времени поступка, мы никогда не получим понятия свободы во времени.: 2) Как бы мы ни приближали время суждения ко времени поступка, мы никогда не получим понятия свободы во времени.
1) Как бы ни увеличивалось наше знание тех пространственных условий, в которых находится человек, знание  это никогда не может быть полное, так как число этих условий бесконечно велико так же, как бесконечно пространство.: 1) Как бы ни увеличивалось наше знание тех пространственных условий, в которых находится человек, знание  это никогда не может быть полное, так как число этих условий бесконечно велико так же, как бесконечно пространство.
2) Как бы мы ни удлиняли период времени от того явления, которое мы рассматриваем, до времени суждения, период этот будет конечен, а время бесконечно, а потому и в этом отношении никогда не может быть полной необходимости.: 2) Как бы мы ни удлиняли период времени от того явления, которое мы рассматриваем, до времени суждения, период этот будет конечен, а время бесконечно, а потому и в этом отношении никогда не может быть полной необходимости.
3) Как бы ни была доступна цепь причин какого бы то ни было поступка, мы никогда не будем знать всей цепи, так как она бесконечна, и опять никогда не получим полной необходимости.: 3) Как бы ни была доступна цепь причин какого бы то ни было поступка, мы никогда не будем знать всей цепи, так как она бесконечна, и опять никогда не получим полной необходимости.
2) Время есть бесконечное движение без одного момента покоя, и оно не может быть мыслимо иначе.: 2) Время есть бесконечное движение без 1 момента покоя, и оно не может быть мыслимо иначе.
3) Связь причин и последствий не имеет начала и не может иметь конца.: 3) Связь причин и последствий не имеет начала и не может иметь конца.
Сознание говорит: 1) Я один, и все, что существует, есть только я; следовательно, я включаю пространство;: Сознание говорит: 1) Я 1, и все, что существует, есть только я; следовательно, я включаю пространство;
Двуногих тварей миллионы
Для нас орудие одно;: Двуногих тварей 1000000
Для нас орудие 1;
– На все сто! – подтвердил тот, любя выражаться вычурно и фигурально.: – На все 100! – подтвердил тот, любя выражаться вычурно и фигурально.
Я один в мире.: Я 1 в мире.
– Бог один, – ответил Иешуа, – в него я верю.: – Бог 1, – ответил Иешуа, – в него я верю.
– Нет, я один.: – Нет, я 1.
– Один, один, я всегда один, – горько ответил профессор.: – 1, 1, я всегда 1, – горько ответил профессор.
Десять с полтиной!: 10 с полтиной!
Дач всего двадцать две, и строится еще только семь, а нас в МАССОЛИТе три тысячи.: Дач всего 22, и строится еще только 7, а нас в МАССОЛИТе 3000.
– Лаврович один в шести, – вскричал Денискин, – и столовая дубом обшита!: – Лаврович 1 в 6, – вскричал Денискин, – и столовая дубом обшита!
Незнакомец дружелюбно усмехнулся, вынул большие золотые часы с алмазным треугольником на крышке, позвонил одиннадцать раз и сказал:

– Одиннадцать!: Незнакомец дружелюбно усмехнулся, вынул большие золотые часы с алмазным треугольником на крышке, позвонил 11 раз и сказал:

– 11!
Ваше спасение сейчас только в одном – в полном покое.: Ваше спасение сейчас только в 1 – в полном покое.
В данный момент в его квартире номер тридцать пять в вентиляции, в уборной, в газетной бумаге четыреста долларов.: В данный момент в его квартире номер 35 в вентиляции, в уборной, в газетной бумаге 400 долларов.
Вы были одним, по-видимому, из первых, кто от него пострадал.: Вы были 1, по-видимому, из 1, кто от него пострадал.
В одном – в квартире.: В 1 – в квартире.
Ах нет, вот еще один.: Ах нет, вот еще 1.
– Ты одна? – негромко по-гречески спросил Афраний.: – Ты 1? – негромко по-гречески спросил Афраний.
– Одна, – шепнула женщина на терраске.: – 1, – шепнула женщина на терраске.
– Конечно, одна, – ответила Низа.: – Конечно, 1, – ответила Низа.
– Раз один – то, значит, тут же и другой!: – Раз 1 – то, значит, тут же и другой!
Еще у одного – аркан, еще у одного – марлевые маски и ампулы с хлороформом.: Еще у 1 – аркан, еще у 1 – марлевые маски и ампулы с хлороформом.
Более того, в тот же вечер Никанор Иванович, на которого смерть популярного артиста навеяла массу тягостных воспоминаний, один, в компании только с полной луной, освещающей Садовую, напился до ужаса.: Более того, в тот же вечер Никанор Иванович, на которого смерть популярного артиста навеяла массу тягостных воспоминаний, 1, в компании только с полной луной, освещающей Садовую, напился до ужаса.
- Сорок четыре.: - 44.
Я же у них один.: Я же у них 1.
- Три! - воскликнул Ситников.- За это я ручаюсь!: - 3! - воскликнул Ситников.- За это я ручаюсь!
- Я не один,- промолвил Ситников, лихо скидывая свою венгерку, под которою оказалось нечто вроде поддевки или пальто-сака, и бросая бойкий взгляд Аркадию и Базарову.: - Я не 1,- промолвил Ситников, лихо скидывая свою венгерку, под которою оказалось нечто вроде поддевки или пальто-сака, и бросая бойкий взгляд Аркадию и Базарову.
- Двадцать пять.: - 25.
- И все двадцать две,- с неудовольствием заметил Тимофеич.: - И все 22,- с неудовольствием заметил Тимофеич.
- Ваш сын - один из самых замечательных людей, с которыми я когда-либо встречался,- с живостью ответил Аркадий.: - Ваш сын - 1 из самых замечательных людей, с которыми я когда-либо встречался,- с живостью ответил Аркадий.
Один как перст теперь, один!' - повторил он несколько раз и каждый раз выносил вперед свою руку с отделенным указательным пальцем.: 1 как перст теперь, 1!' - повторил он несколько раз и каждый раз выносил вперед свою руку с отделенным указательным пальцем.
- Так я вам скажу; мне нужно... одну из этих роз.: - Так я вам скажу; мне нужно... 1 из этих роз.
- Четыре... пять...: - 4... 5...
- Четыре... пять...: - 4... 5...
Шесть... семь... восемь...- Базаров остановился.- Довольно? - промолвил он, обращаясь к Павлу Петровичу,- или еще два шага накинуть?: 6... 7... 8...- Базаров остановился.- Довольно? - промолвил он, обращаясь к Павлу Петровичу,- или еще 2 шага накинуть?
- Ты одна?- раздался возле нее голос Анны Сергеевны.- Кажется, ты пошла в сад с Аркадием.: - Ты 1?- раздался возле нее голос Анны Сергеевны.- Кажется, ты пошла в сад с Аркадием.
Но между ними есть

одна, до которой не касается человек, которую не топчет животное: одни птицы садятся на нее и поют на заре.: Но между ними есть

1, до которой не касается человек, которую не топчет животное: 1 птицы садятся на нее и поют на заре.
