- Сообразите мое положение, Петр Николаич: будь я в кавалерии, я бы получал не более двухсот рублей в треть, даже и в чине поручика; а теперь я получаю двести тридцать,- говорил он с радостною, приятною улыбкой, оглядывая Шиншина и графа, как будто для него было очевидно, что его успех всегда будет составлять главную цель желаний всех остальных людей.: - Сообразите мое положение, Петр Николаич: будь я в кавалерии, я бы получал не более 200 рублей в треть, даже и в чине поручика; а теперь я получаю 230,- говорил он с радостною, приятною улыбкой, оглядывая Шиншина и графа, как будто для него было очевидно, что его успех всегда будет составлять главную цель желаний всех остальных людей.
- Отчего вы не взяли нам одного, хоть одного маршала?: - Отчего вы не взяли нам 1, хоть 1 маршала?
Будет то, что я говорил в начале кампании, что не ваша  échauff'ourée de Dürenstein, вообще не порох решит дело, а те, кто его выдумали,- сказал Билибин, повторяя одно из своих  mots, распуская кожу на лбу и приостанавливаясь.- Вопрос только в том, что скажет берлинское свидание императора Александра с прусским королем.: Будет то, что я говорил в начале кампании, что не ваша  échauff'ourée de Dürenstein, вообще не порох решит дело, а те, кто его выдумали,- сказал Билибин, повторяя 1 из своих  mots, распуская кожу на лбу и приостанавливаясь.- Вопрос только в том, что скажет берлинское свидание императора Александра с прусским королем.
Одного, с окровавленною головой, без шапки, тащили двое солдат под руки.: 1, с окровавленною головой, без шапки, тащили двое солдат под руки.
Помни одно: от твоего решения зависит счастье жизни твоей.: Помни 1: от твоего решения зависит счастье жизни твоей.
Он подозвал одного из своих белых адъютантов и спросил что-то.: Он подозвал 1 из своих белых адъютантов и спросил что-то.
Ростов повиновался, оставил написанные восемьсот и поставил семерку червей с оторванным уголком, которую он поднял с земли.: Ростов повиновался, оставил написанные 800 и поставил семерку червей с оторванным уголком, которую он поднял с земли.
В этом кружке одно из самых видных мест заняла Элен, как только она с мужем поселилась в Петербурге.: В этом кружке 1 из самых видных мест заняла Элен, как только она с мужем поселилась в Петербурге.
Молодых двух взяли гончие и трех - борзые.: Молодых 2 взяли гончие и 3 - борзые.
- Я скажу ему, я все еще раз скажу ему,- сказал Пьер,- но... я бы желал знать одно...: - Я скажу ему, я все еще раз скажу ему,- сказал Пьер,- но... я бы желал знать 1...
Ростов, выбрав себе одного из них на серой лошади, пустился за ним.: Ростов, выбрав себе 1 из них на серой лошади, пустился за ним.
Одно можно было знать наверное - это то, что он страдал и чувствовал потребность еще выразить что-то.: 1 можно было знать наверное - это то, что он страдал и чувствовал потребность еще выразить что-то.
- И унтер-офицер, взяв за плечо одного из солдат, толкнул его коленкой.: - И унтер-офицер, взяв за плечо 1 из солдат, толкнул его коленкой.
Из всех разговоров этих Кутузов видел одно: защищать Москву не было никакой физической возможности в полном значении этих слов, то есть до такой степени не было возможности, что ежели бы какой-нибудь безумный главнокомандующий отдал приказ о даче сражения, то произошла бы путаница и сражения все-таки бы не было; не было бы потому, что все высшие начальники не только признавали эту позицию невозможной, но в разговорах своих обсуждали только то, что произойдет после несомненного оставления этой позиции.: Из всех разговоров этих Кутузов видел 1: защищать Москву не было никакой физической возможности в полном значении этих слов, то есть до такой степени не было возможности, что ежели бы какой-нибудь безумный главнокомандующий отдал приказ о даче сражения, то произошла бы путаница и сражения все-таки бы не было; не было бы потому, что все высшие начальники не только признавали эту позицию невозможной, но в разговорах своих обсуждали только то, что произойдет после несомненного оставления этой позиции.
Часы показывали одиннадцать, но на дворе казалось особенно пасмурно.: Часы показывали 11, но на дворе казалось особенно пасмурно.
Повели других двух.: Повели других 2.
Десять человек, батальонов или дивизий, сражаясь с пятнадцатью человеками, батальонами или дивизиями, победили пятнадцать, то есть убили и забрали в плен всех без остатка и сами потеряли четыре; стало быть, уничтожились с одной стороны четыре, с другой стороны пятнадцать.: 10 человек, батальонов или дивизий, сражаясь с 15 человеками, батальонами или дивизиями, победили 15, то есть убили и забрали в плен всех без остатка и сами потеряли 4; стало быть, уничтожились с 1 стороны 4, с другой стороны 15.
В Орле жило несколько пленных французских офицеров, и доктор привел одного из них, молодого итальянского офицера.: В Орле жило несколько пленных французских офицеров, и доктор привел 1 из них, молодого итальянского офицера.
- Ну, Анна Макаровна,- слышался голос Пьера,- вот сюда, на середину, и по команде - раз, два, и когда я скажу три, ты сюда становись.: - Ну, Анна Макаровна,- слышался голос Пьера,- вот сюда, на середину, и по команде - раз, 2, и когда я скажу 3, ты сюда становись.
Одного соблазняют женщины, другого почести, третьего тщеславие, деньги - и они переходят в тот лагерь.: 1 соблазняют женщины, другого почести, 3 тщеславие, деньги - и они переходят в тот лагерь.
Согласно закону, согласно обычаю, одного из этих двух преступников нужно будет отпустить на свободу в честь наступающего сегодня великого праздника пасхи.: Согласно закону, согласно обычаю, 1 из этих 2 преступников нужно будет отпустить на свободу в честь наступающего сегодня великого праздника пасхи.
Потеряв одного из преследуемых, Иван сосредоточил свое внимание на коте и видел, как этот странный кот подошел к подножке моторного вагона «А», стоящего на остановке, нагло отсадил взвизгнувшую женщину, уцепился за поручень и даже сделал попытку всучить кондукторше гривенник через открытое по случаю духоты окно.: Потеряв 1 из преследуемых, Иван сосредоточил свое внимание на коте и видел, как этот странный кот подошел к подножке моторного вагона «А», стоящего на остановке, нагло отсадил взвизгнувшую женщину, уцепился за поручень и даже сделал попытку всучить кондукторше гривенник через открытое по случаю духоты окно.
Просите пять, он даст.: Просите 5, он даст.
Крысобой, брезгливо покосившись на грязные тряпки, бывшие недавно одеждой преступников, от которой отказались палачи, отозвал двух из них и приказал:

– За мною!: Крысобой, брезгливо покосившись на грязные тряпки, бывшие недавно одеждой преступников, от которой отказались палачи, отозвал 2 из них и приказал:

– За мною!
– Молю: скажите только одно, он жив?: – Молю: скажите только 1, он жив?
Коровьев вынул из ящика стола семерку пик, предложил ее Маргарите, попросив наметить ногтем одно из очков.: Коровьев вынул из ящика стола семерку пик, предложил ее Маргарите, попросив наметить ногтем 1 из очков.
Одну из них, богиню Молчания, с пальцем на губах, привезли было и поставили; но ей в тот же день дворовые мальчишки отбили нос, и хотя соседний штукатур брался приделать ей нос 'вдвое лучше прежнего', однако Одинцов велел ее принять, и она очутилась в углу молотильного сарая, где стояла долгие годы, возбуждая суеверный ужас баб.: 1 из них, богиню Молчания, с пальцем на губах, привезли было и поставили; но ей в тот же день дворовые мальчишки отбили нос, и хотя соседний штукатур брался приделать ей нос 'вдвое лучше прежнего', однако Одинцов велел ее принять, и она очутилась в углу молотильного сарая, где стояла долгие годы, возбуждая суеверный ужас баб.
И тут же говорил: 'Ну, из восьми вычесть десять, сколько выйдет?': И тут же говорил: 'Ну, из 8 вычесть 10, сколько выйдет?'
