Кроме того, он видел по ее приемам, что она одна из тех женщин, особенно матерей, которые, однажды взяв себе что-нибудь в голову, не отстанут до тех пор, пока не исполнят их желания, а в противном случае готовы на ежедневные, ежеминутные приставания и даже на сцены.: Кроме того, он видел по ее приемам, что она 1 из тех женщин, особенно матерей, которые, однажды взяв себе что-нибудь в голову, не отстанут до тех пор, пока не исполнят их желания, а в противном случае готовы на ежедневные, ежеминутные приставания и даже на сцены.
Она, как и всегда, с простотой своей отвечала, что нынешние именины были для нее одними из самых приятных.: Она, как и всегда, с простотой своей отвечала, что нынешние именины были для нее 1 из самых приятных.
Пьеру, напротив, казалось, что это место (именно потому, что он находился на нем) было одно из самых незначительных мест сражения.: Пьеру, напротив, казалось, что это место (именно потому, что он находился на нем) было 1 из самых незначительных мест сражения.
Римский понял, что он давно один во всем втором этаже, и детский неодолимый страх овладел им при этой мысли.: Римский понял, что он давно 1 во всем 2 этаже, и детский неодолимый страх овладел им при этой мысли.
