28 августа состоялась премьера картины «Волшебники из Вэйверли Плэйс в кино», которая в момент премьеры собрала у экранов свыше 11,4 миллионов зрителей, что стало вторым лучшим результатом за год после мюзикла «Классный мюзикл: Каникулы».
Герой Советского Союза (13.04.1944), генерал-лейтенант авиации запаса (с 1980 года).
Масса гранатомета: 4.7 кг
Масса выстрела: 1,9 кг
В 1842 г. на каждого из 250 человек засевали по 2,6 пуда ярового хлеба.[1]
В соответствии со ст. 18 Федерального закона от 27.09.2013 № 253-ФЗ «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (вступил в силу 30 сентября 2013 года) Российская академия медицинских наук присоединяется к Российской академии наук (РАН).
Среднегодовая температура — 1,5 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) составляет −14,2 °C (абсолютный минимум — −45 °С); самого тёплого месяца (июля) — 17,8 °C (абсолютный максимум — 35 °С).
Всего с момента выхода было продано более 100.000 копий альбома по всему миру.
Длина — 26, 30,4 км (6,4 км в Кировоградской области, 24 км — Черкасской).
Русло реки в нижнем течении (пруд в селе Чернече) находится на высоте 84,0 м над уровнем моря.
Уклон реки 2,6 м/км.
Впадает в реку Тясмин (на 6,9-км от её устья, в 1957 году — на 34-км) на северо-восточной окраине города Чигирин.
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 86,2 км², из которых 84,5 км² занимает суша, а 1,7 км² — вода (1,98 %).
Плотность населения — 1,7 чел./км².
На территории тауншипа расположено 142 построек со средней плотностью 1,7 построек на один квадратный километр.
Расовый состав населения: 99,29 % белых и 0,71 % приходится на две или более других рас.
Из 61 домохозяйства в 21,3 % воспитывались дети до 18 лет, в 65,6 % проживали супружеские пары и в 27,9 % домохозяйств проживали несемейные люди.
24,6 % домохозяйств состояли из одного человека, при том 8,2 % из — одиноких пожилых людей старше 65 лет.
Средний размер домохозяйства — 2,30, а семьи — 2,75 человека.
18,6 % населения — младше 18 лет, 5,0 % — в возрасте от 18 до 24 лет, 26,4 % — от 25 до 44, 33,6 % — от 45 до 64, и 16,4 % — старше 65 лет.
На каждые 100 женщин приходилось 141,4 мужчин.
На каждые 100 женщин старше 18 приходилось 128,0 мужчин.
За чертой бедности не находилась ни одна семья и 24,3 % всего населения тауншипа, из которых 33,3 % старше 65 лет.
В 1937 году во время расширения Тверской улицы (на тот момент — Горького), здание Моссовета оказалось выдвинуто за красную линию на 13,65 метра.
Село Котляровка находится на расстоянии в 0,5 км от села Любомировка и в 2-х км от села Любимовка.
Занимаемая площадь — 356 км², из них 77,1 % используется в промышленных целях.
Община Топола состоит из 31 населённого пункта, средняя площадь населённого пункта — 11,5 км².
Длина 290 км, площадь бассейна 11,8 тыс. км².
Она была описана как звёздоподобный объект 18,9 m звёздной величины.
Комета обладает коротким периодом обращения вокруг Солнца — чуть более 9,5 лет.
Первое восстановление кометы произошло 17 ноября 2007 года, незадолго до прохождения перигелия, когда она достигла магнитуды 19,5 m, в результате наблюдений итальянских астрономов L. Buzzi и F. Luppi.
Текущее положение кометы указывало на необходимость корректировки расчётов её орбиты на 0,16 суток.
Комета интересна, прежде всего, своей неустойчивой орбитой, с довольно малым значением параметра MOID (0,1164 а. е.), что способствует тесным сближениям с Юпитером.
Одно из таких сближений произойдёт 23 сентября 2199 года, когда комета приблизится к планете на рекордные 0,0417 а. е.
(6,2 млн км), что неминуемо приведёт к кардинальным изменениям орбиты данного тела.
0,19 а. е. от Юпитера 22 апреля 1998 года.
0,56 а. е. от Юпитера 9 декабря 2021 года.
Средняя температура января составляет −18,9 °C, июля — +18 °C. Продолжительность периода с
Половой составПо данным Всероссийской переписи населения 2010 года в половой структуре населения мужчины составляли 48,9 %, женщины — соответственно 51,1 %.
Длина её тела 46—66 см, высота в холке до 40 см. Длина хвоста 24—34 см. Весит она 3—5,3 кг.
Величина семейного участка зависит от изобилия пищи и варьируется от 0,25 до 1,5 км²; его границы часто не метятся.
Плотность населения — 5,2 чел./км².
Валовой внутренний продукт на 2003 составляет 107.667.622,00 реалов (данные: Бразильский институт географии и статистики).
Валовой внутренний продукт на душу населения на 2003 составляет 15.685,84 реалов (данные: Бразильский институт географии и статистики).
Индекс развития человеческого потенциала на 2000 составляет 0,809 (данные: Программа развития ООН).
- автомобили Зис-151- 3.0 тон
- автомобили Зил-157 - 3,5 тонны
- автомобили Зил-130 – 4,5 тонны
- автомобили Зис-151- 3.0 тон
- автомобили Зил-157 - 3,5 тонны
- автомобили Зил-130 – 4,5 тонны
На сайте GameRankings с учётом нескольких рецензий игра имеет средний балл 50.00%.
При написании этой статьи использовался материал (текст в Викитеке) из «Лентапедии», доступный по лицензии Creative Commons BY-SA 3.0 Unported.
Зимой 1996/1997 года метеорологическая служба Тромсё зафиксировала рекорд снежного покрова, который 29 апреля достиг 240 см. Температурный минимум составляет −18,4 °C, средняя температура января равна −4,4 °C. Такой мягкий климат в этих широтах объясняется близостью Гольфстрима.
Лето довольно прохладное, среднесуточная температура июля составляет 12 °C; дневная температура чуть выше и колеблется от 9 до 25 °C. В 1972 году был зафиксирован температурный рекорд — +30,2 °C.
Измерения показали, что после приложения ускоряющего напряжения менее 4,9 В электроны сталкиваются с атомами только упруго и практически не теряют энергии.
Выше этого порога они передают 4,9 эВ атому при столкновении.
В последующих измерениях Дж. Франк и Г. Герц доказали, что атомы ртути, поглотившие эту энергию, излучают свет, с энергией фотонов 4,9 эВ, что также подтвердило второй постулат Бора.
Они обнаружили, что при столкновении с атомом ртути электрон может потерять только определённое количество (4,9 электронвольта) своей кинетической энергии.
Эта потеря энергии соответствует замедлению электрона со скорости около 1,3 · 106 м/с до нуля.
После столкновения электрон внутри атома переходит на более высокий энергетический уровень с энергией, большей на 4,9 эВ, так что связь электрона с ядром в атоме ртути становится слабее.
Они показали, что длина волны этого ультрафиолетового света точно соответствует энергии 4,9 эВ, которую потерял ускоренный электрон.
При малых разностях потенциалов — до 4,9 В — ток через трубку постоянно увеличивается с ростом разности потенциалов.
При 4,9 В ток резко падает почти до нуля.
Затем ток снова монотонно увеличивается по мере дальнейшего увеличения напряжения, пока не будет достигнуто напряжение 9,8 В (точно 4,9 + 4,9 В).
При 9,8 В наблюдается аналогичный резкий спад.
Хотя это не продемонстрировано на оригинальном рисунке, эта серия провалов тока с шагом примерно 4,9 В продолжается до потенциалов не менее 70 В.
Франк и Герц отметили в своей первой работе, что характеристическая энергия их опыта (4,9 эВ) хорошо соответствует одной из длин волн света, излучаемого атомами ртути в газовых разрядах.
Они использовали квантовое соотношение между энергией возбуждения и соответствующей длиной волны света, ссылаясь на Йоханнеса Штарка и Арнольда Зоммерфельда; оно предсказывает, что 4,9 эВ соответствует свету с длиной волны 254 нм.
В своих первоначальных работах Франк и Герц интерпретировали потенциал 4,9 В, связанный с неупругими столкновениями электронов с ртутью неправильно, как показатель потенциала ионизации ртути.
Когда скорость электрона превышает примерно 1,3 · 106 м/с, столкновения с атомом ртути становятся неупругими.
Эта скорость соответствует поглощаемой атомом ртути кинетической энергии 4,9 эВ.
Через короткое время энергия в 4,9 эВ, переданная атому ртути, высвобождается в виде ультрафиолетового света с длиной волны ровно 254 нм.
Когда напряжение на сетке достигает 4,9 В, столкновения электронов вблизи сетки становятся неупругими, и электроны сильно замедляются.
Ток вновь возрастает, когда потенциал сетки превышает 4,9 В. При 9,8 В ситуация снова меняется.
Этот процесс будет повторяться с интервалами 4,9 В; каждый раз электроны будут испытывать одно дополнительное неупругое столкновение.
Франк и Герц предположили, что напряжение 4,9 В, характерное для их экспериментов, было вызвано ионизацией атомов ртути в результате столкновений с испускаемыми катодом электронами.
В опыте Франка — Герца E0 — E1 = 4,9 эВ.
Красота работы Франка и Герца заключается не только в измерении потерь энергии E2 — E1 налетающего электрона, но они также обнаружили, что, когда энергия этого электрона превышает 4,9 эВ, ртуть начинает излучать ультрафиолетовый свет с определённой частотой ν, как определено в приведенной выше формуле.
Для неона интервал напряжения Франка — Герца составляет 18,7 В, так что при подаче 18,7 В возле сетки появляется оранжевое свечение.
Это свечение будет приближаться к катоду с увеличением ускоряющего потенциала и указывает места, где электроны достигли энергии 18,7 эВ, необходимой для возбуждения атома неона.
При напряжении 37,4 В будут видны два отчётливых свечения: одно посередине между катодом и сеткой, а другое вблизи ускоряющей сетки.
Более высокие потенциалы, расположенные с интервалом 18,7 В, приведут к появлению дополнительных светящихся областей в трубке.
Однако длина волны видимого излучения намного больше, чем предсказывается соотношением Бора и интервалом 18,7 В. Частичное объяснение оранжевого света включает два атомных уровня, лежащих на 16,6 эВ и 18,7 эВ выше самого нижнего уровня.
Электроны, возбуждённые до уровня 18,7 эВ, падают до уровня 16,6 эВ с сопутствующим излучением оранжевого света.
Bibcode:2014PhP....16..293G. doi:10.1007/s00016-014-0139-3.
Bibcode:2006AmJPh..74..423R. doi:10.1119/1.2174033.
В этой статье отмечается, что расстояние между минимумами и максимумами не равно точно 4,9 В, но увеличивается при более высоких напряжениях и зависит от температуры, а также представлена модель этого эффекта.
Занимает площадь 14,20 км².
Видимая звёздная величина звезды — от +13,1m до +8,8m.
Гендерный составПо данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 49,9 %, женщины — соответственно 50,1 %.
Пётр Еремеевич Фёдоров (07.12.1914 — 20.04.1993) — советский военнослужащий, участник Великой Отечественной войны, Герой Советского Союза, командир 1-го танкового батальона 55-й гвардейской танковой Васильковской ордена Ленина Краснознамённой. орденов Суворова и Богдана Хмельницкого бригады 7-го гвардейского танкового корпуса 3-й гвардейской танковой армии 1-го Украинского фронта, гвардии майор.
Среднегодовая температура — 3,6 °C. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 18,4 °C (абсолютный максимум — 37 °C); самого холодного (января) — −11,8 °C (абсолютный минимум — −40 °C).
Видимая звёздная величина звезды — от +11,29m до +11,09m.
Масса — около 0,62 солнечной, светимость — около 6310 солнечных.
Australian Journal of Zoology 44(1): 47—58. doi:10.1071/ZO9960047.
«Хроника Великой Отечественной войны Советского Союза на Северном театре с 22.06.41—31.12.41 гг. (выпуск № 1)».
В отчёте Министерства общественной безопасности КНР по району Дунчэн, Пекин (опрошено 119 проституток в возрасте 17 — 54 лет) акцент делается на следующих мотивах, толкающих девушек и женщин на панель: 1) любовь к роскоши и стремление к материальному благополучию — 30,3 %;
2) потеря девственности, которая воспринимается ими как невозможность выйти замуж и вести нормальную жизнь — 10,1 %;
4) преклонение перед Западом и поиск удовольствий — 3,3 %;
5) любовь к деньгам — 19,3 %;
Среди задержанных полицией клиентов (133 человека), со слов последних, выяснилось, что 26,3 % из них «жаждали удовольствий», 16,5 % — «искали новых ощущений», 20,3 % — «любят дешёвые развлечения», 12,8 % — «испытывали потребность в разрядке сексуального напряжения», 24,8 % — «посещали проституток по привычке».
По данным ВОЗ, в КНР насчитывается 1,7 млн людей больных и инфицированных вирусом иммунодефицита HIV/AIDS.
Он приводит расчёты, согласно которым, сотрудник общественной безопасности для того, чтобы задержать проститутку с поличным должен потратить в среднем 7,5 часов.
Общий объём водохранилища составляет 16,9 миллионов м³, из которых 11,8 миллионов м³ является полезным объёмом.
По состоянию на 1983 год, водой из Пирсагатского водохранилища орошалось 7,4 тысяч га территории района.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,4 °C (абсолютный минимум — −46 °C), средняя температура самого тёплого (июля) — +17,5 °С (абсолютный максимум — +36 °C).
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
2 ордена Трудового Красного Знамени (19.07.1944;
10.06.1945)
Паромная переправа открыта летом с 06.15 до 23.00, зимой — с 06.15 до 21.00.
Площадь водосборного бассейна — 77,9 км².
Он имеет длину около 10 см и вес около 2,5 граммов.
В. А. Прохоров (некролог) // «Неделя строителя» (прил. к журналу «Зодчий»), 11.07.1882, № 28, с. 218—219
        1,839
        1,419
        54,796
        35,630
        1,950
        2,101
        0,782
        1,839
Лейтенант (21.10.1995).
Старший лейтенант (22.10.1996).
Капитан (29.10.1998).
Подполковник (16.12.2004).
По оценкам Nielsen Media Research трансляция первого эпизода на CBS привлекла порядка 9,5 млн зрителей.
В 1798 году британский физик и химик Генри Кавендиш рассчитал среднюю плотность Земли, получив значение в 5,48 плотности воды (позже это значение уточнялось, сейчас 5,53).
Согласно наиболее широко поддерживаемой в научном сообществе теории, Меркурий изначально имел такое же соотношение металла и силикатов, как в обычном метеорите, имея массу в 2,25 раза больше, чем сейчас.
Эта структура, как полагают, появилась в результате фракционной кристаллизации из глобального океана магмы вскоре после образования Луны 4,5 миллиарда лет назад.
Постановлением Нижне-Волжской краевой административной комиссии от 17.03.1931, утвержденным на заседании Президиума Нижне-Волжского крайисполкома от 16.04.1931, в Средне-Ахтубинском районе образован Суходольский сельсовет, куда вошел хутор Суходол.
Позднее указом Президиума Верховного Совета РСФСР от 23.12.1955 колхоз им. Максима Горького передан из Среднеахтубинского района в Ленинский.
Решением Сталинградского облисполкома № 14/239 от 24.05.1956 в Среднеахтубинском районе произведено частичное изменение границ Краснозаволжского сельсовета с перенесением его центра на хутор Суходол, с включением хутора Чапаев.
Решением Волгоградского облисполкома № 30/1592 от 09.12.1967 в состав Краснозаволжского сельсовета из Кузьмичевского сельсовета передан хутор Маляевские Дачи.
Через два месяца 31 января 1968 года решением Волгоградского облисполкома № 245 от 31.01.1968 Краснозаволжский сельсовет переименован в Суходольский.
В том же году решением Волгоградского облисполкома № 18/769 от 31.05.1968 из Краснооктябрьского сельсовета в состав Суходольского сельсовета переданы поселок им. Максима Горького и хутор Булгаков.
Таким образом на 01.07.1968 в составе Суходольского сельсовета значатся следующие населенные пункты: хутора Суходол, Булгаков, Маляевские Дачи, Невидимка, Таловый, Чапаевец, Шумроватый и поселок Максима Горького (пойма).
Решениями Волгоградского облисполкома № 9/332 и № 9/350 от 09.04.1973 во вновь образованный Куйбышевский сельсовет перешли хутора Маляевские Дачи, Чапаевец, и установлена территория Суходольского сельсовета в новых границах с включением населенных пунктов: хуторов Суходол, Булгаков, Таловый и поселка Максима Горького.
Выше по течению на расстоянии в 2,5 км расположено село Александровка Первая,
Население по переписи 2001 года — 2 044 человека, площадь совета 11,6 км².
По данным Бюро переписи населения США площадь тауншипа составляет 38,7 км², из которых 38,7 км² занимает суша, водоёмов нет.
Плотность населения —  7,4 чел./км².
На территории тауншипа расположено 93 постройки со средней плотностью 2,4 построек на один квадратный километр.
Расовый состав населения: 97,54 % белых, 0,70 % коренных американцев, 0,35 % азиатов, 1,40 % — других рас США.
Из 92 домохозяйств в 41,3 % воспитывались дети до 18 лет, в 78,3 % проживали супружеские пары, в 2,2 % проживали незамужние женщины и в 17,4 % домохозяйств проживали несемейные люди.
9,8 % домохозяйств состояли из одного человека, при том 3,3 % из — одиноких пожилых людей старше 65 лет.
Средний размер домохозяйства — 3,10, а семьи — 3,38 человека.
31,6 % населения — младше 18 лет, 4,9 % — в возрасте от 18 до 24 лет, 33,3 % — от 25 до 44, 23,2 % — от 45 до 64, и 7,0 % — старше 65 лет.
На каждые 100 женщин приходилось 106,5 мужчин.
На каждые 100 женщин старше 18 приходилось 107,4 мужчин.
За чертой бедности находились 6,0 % семей и 9,5 % всего населения тауншипа, из которых 6,0 % младше 18 и 24,0 % старше 65 лет.
Так в мидиях, содержащих более 100 жемчужин, примерно 60-80 % жемчуга — это мелкий жемчуг диаметром меньше 2,5 мм.
Он был найден совместно с раковинами двустворок и в виде отдельных мелких диаметром 2,5 мм сферических, эллипсоидальных и полусферических жемчужин, находящихся в слое перламутра.
Занимает площадь 23,64 км².
К проволоке подключают заземленный генератор импульсов, который генерирует импульсы продолжительностью 0,6 секунды.
Перерыв между импульсами составляет 0,8 секунды.
Образует несколько кристаллогидратов InCl3•n H2O, где n = 2, 2,5, 3 и 4.
Глаза пауков, охотящихся ночью, очень чувствительны при низком уровне освещенности благодаря большой диафрагме, f/0,58.
Ближайшие населённые пункты: Соколова Пустынь — примерно в 2 км на запад и в 2,5 км на северо-восток — райцентр Ступино.
Василий Васильевич Удачин (16.01.1923, село Костемерово, Скопиниский район, Рязанская область — 26.04.1980, Одесса) — заместитель командира эскадрильи 33-го гвардейского штурмового авиационного полка 3-й гвардейской штурмовой авиационной дивизии 9-го штурмового авиационного корпуса, 16-й воздушной армии, 1-го Белорусскогофронта, гвардии старший лейтенант.
Для движения мост открыт в 1965 году, на момент открытия был самым длинным мостом в Европе (2825,8 м).
Эстакадная часть моста перекрыта сборными двухребристыми преднапряжёнными балками длиной 70,1 м из бетона марки 700.
Проезжая часть на мосту огорожена бордюром высотой больше 0,5 м (стандартный бордюр, согласно ГОСТ 52289-2004, не должен превышать в высоту 10 см).
В 1987 году в Диагностическом и статистическом руководстве по психическим расстройствам 3-го издания (DSM-III-R) отнесено к «предлагаемым диагностическим категориям»: код 301.90 «расстройство личности БДУ (самоповреждающее расстройство личности)» (англ. Personality Disorder NOS (Self-defeating Personality Disorder)).
В  Международной классификации болезней 10-го пересмотра (МКБ-10) «самоподавляющее расстройство личности» (англ. Self-defeating personality disorder) включается в «зависимое расстройство личности» (англ. Dependent personality disorder, F60.7).
Для кодирования этого расстройства по DSM-III-R использовался код 301.90 «расстройство личности БДУ (самоповреждающее расстройство личности)» (англ. Personality Disorder NOS (Self-defeating Personality Disorder)).
Их рост был около 1,2 м, они покрыты шерстью и жиром, имеют когти для рытья нор, морды были с большими зубами.
Игорь Владимирович Штра́них (21.10.1918 — 09.06.1990) — советский учёный, лауреат Сталинской премии.
орден Красной Звезды (19.2.1945)
два ордена Отечественной войны II степени (1.2.1943, был представлен к ордену Красной Звезды;
6.4.1985)
Усики 12-члениковые (длина 1,42 мм), скапус относительно очень короткий (длина 0,22 мм).
Голова широкая и слегка сплюснутая (ширина — 0,76 мм), длина груди 1,4 мм.
Глаза расположены в задней половине головы, мелкие (их длина 0,21 мм, ширина — 0,13 мм).
Оцеллии крупные (диаметром около 0,06).
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −15,7°С (абсолютный минимум — −48,3 °С), температура самого тёплого (июля) — +17,4°С (абсолютный максимум — 37 °С).
Селенографические координаты центра кратера — 58°52′ с. ш. 4°59′ в. д.58,87° с. ш. 4,99° в. д.﻿ / 58.87;
4.99, диаметр — 32 км, глубина — 2,94 км.
Численность — более 260,200 тысяч человек, и являются одной из самых маленьких этнических групп в Эритрее — 2 процента от населения.
Из них 36,9% —женщины, а 29,6% - молодежь до 35 лет.В 2021 году началась подготовка к внедрению общественного рейтинга депутатов партии всех уровней.
В сентябре 2016 года наличный расчёт алмаатинцев за месяц составлял 256 млн тенге, картами — всего 0,8 млрд тенге.
В сентябре 2017 года наличный ежемесячный доход насчитывался 91 млн тенге, а через карту «Оңай» — 1,5 млрд тенге (из теневого оборота были выведены 800 млн тенге за один месяц).
31 октября 2015 года в Алма-Ате было закрыто трамвайное движение по результатам проверки, которая выявила многочисленные нарушения и несоответствия: на всех сборных стыках были зазоры до 50 мм, износ рельсов составлял до 2—2,5 см, деревянные шпалы прогнили, из-за состояния трамвайных путей сильно изношены колесные пары вагонов.
25.04.1999)
09.11.2007)
23.05.2012)
01.10.1980).
07.10.2012)
01.02.2016)
Центральная Азия, Иран (провинция Западный Азербайджан, Khoy city, Evogli region, 38°42.436’N, 45°12.246’E, высота 968 м).
Мелкие мухи длиной около 1 мм (крылья 1,48 мм).
London, xii + 467 pp. https://dx.doi.org/10.1007/978-94-011-1288-8
Парк имеет площадь 162,65 км².
Ближайший более-менее крупный населённый пункт — Мейдена (около 4,5 км по прямой).
85,17 % населения исповедуют индуизм;
11,73 % — буддизм;
1,72 % — христианство и 0,10 % — ислам.
Среднегодовая температура воздуха — 3,3 °С. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 18,9 °C (абсолютный максимум — 37 °C); самого холодного (января) — −12,4 °C (абсолютный минимум — −44 °C).
Луковица яйцевидно-шаровидная, диаметром 1—1,5 см; наружные оболочки сероватые, бумагообразные.
Размеры для знака предлагались от 1 до 1,5 вершка (от 4,4 до 6,6 см).
Отличаются следующими  признаками: нет гиперзатылочного киля; темя, лоб и среднеспинка гладкие; у самки антенномер A9 едва равен ширине; длина переднего крыла в 2,6 раза длиннее его ширины, краевые реснички едва ли превышают 0,1 ширины крыла; брюшко самок короткое.
В марте 2006 году за продажу «Advertigo» он получил 1,25 миллиона долларов и ещё миллион за патенты.
Ещё с 2012 по 2018 год он потратил на развитие 6% своей доли в компании и сейчас владеет всего 9,2% при праве голоса в 37,3%.
На декабрь 2018 года стоимость доли Даниэля равна от 800 миллионов до 2,2 миллиардов долларов.
Орден Святого Георгия 3-го класса (8.04.1807, № 146)
Орден Святого Георгия 4-го класса (26.11.1802)
По ложу протекает сезонный водоток, устье которого находится в 4,1 км по правому берегу реки Избуха.
Расстояние до центральной части города составляет более 2,5 км.
В фильме 274 раза произносится слово fuck, то есть примерно 3,6 раз в минуту.
Тормозной путь со скорости в 14 миль в час (22,5 км/ч) составил 6,5 м у «Олдсмобила», 11 м у безлошадного экипажа и 23,6 м — у конного, что весьма убедительно говорило в пользу ленточных тормозов Олдса.
Для подготовки автотормозов к действию в ТМ создаётся так называемое зарядное давление (обычно — 0,42-0,55 МПа), запасные резервуары заряжаются через ВР-ы, в дальнейшем при движении в ТМ поддерживается зарядное давление.
== Состав группы c 2015 года (Аквариум 4.0) ==
В 1907 году в церкви устроена новая теплая каменная трапезная с 2-мя приделами: правый — в честь святителя Димитрия, митрополита Ростовского Чудотворца, освящен 11.10.1907, левый — в честь св. великомученицы Варвары, освящен 12.10.1910.
Entomological science, 12: 91–97. doi: 10.1111/j.1479-8298.2009.00309.x
Кроме того, КХЛ компенсировала участникам транспортные расходы из следующего расчёта: 1,5 млн на команду Западной конференции и 3 млн — Восточной.
Население — 38,6 тысяч человек (2023).
Площадь — 65,217 км².
69,8 МГц — Радио Маяк (Молчит)
71,78 МГц — Радио России / ГТРК Югория (Молчит)УКВ-2 (система CCIR)
90,1 МГц — Радио Рекорд
100,6 МГц — Радио Шансон
101,1 МГц — Радио России / ГТРК Югория
101,6 МГц — Русское радио
102,1 МГц — Авторадио
102,5 МГц — Радио Югра
102,9 МГц — Ретро FM
104,4 МГц — Радио Дача
105,8 МГц — Европа Плюс
106,8 МГц — Норд FM
Самый тёплый месяц июль — средняя температура составляет 17,5 °C, самый холодный месяц январь — средняя температура −16,5 °C. Среднее годовое количество осадков составляет 529 мм.
Среднегодовая температура воздуха — −0,7 °C
Относительная влажность воздуха — 74,7 %
Средняя скорость ветра — 3,1 м/с
Серьёзную подготовку по фтизиатрии А. А. Визель прошёл в течение 2,5 месяцев в 1986 году на кафедре фтизиопульмонологии 1-го Московского медицинского института им. И. М. Сеченова под руководством академика М. И. Перельмана и доцента В. А. Корякина.
(13.10.1999).
Половой составПо данным Всероссийской переписи населения 2010 года в половой структуре населения мужчины составляли 39,3 %, женщины — соответственно 60,7 %.
В 1947 году звено Рыскуль Махатовой собрало с участка площадью 3 гектара по 86,1 центнеров хлопка-сырца и с остальной площади было собрано по 50 центнеров с каждого гектара.
Нижинский русского волейбола // Советский спорт — 28.02.2002
03.2005 — 09.2005 — помощник и. о. Президента Кыргызской Республики.
С 09.2005 — директор Центра конкурентоспособности агробизнеса.
С 20.12.2010 — 23.12.2011 — министр сельского хозяйства Киргизской Республики.
С 23.12.2011 — руководитель Аппарата правительства Киргизской Республики — министр Киргизской Республики.
С 1.10.2013 года — руководитель секретариата парламентской фракции «Республика» аппарата Жогорку Кенеша КР.
С 10.2013 по 01.2016 год — руководитель ряда бизнес-структур в Бишкеке КР (в частности Бизнес-Центра «Ала-Тоо»).
C 01.2016 по 05.2018 год — Генеральный директор крупной агропромышленной компании «Агро Эко» (Россия, Поволжье)
С 07.08.2018 года — вновь директор Центра конкурентоспособности агробизнеса в Кыргызской Республике.Экс-президент ассоциации выпускников МСХА имени К. А. Тимирязева от Киргизии.
Овальная котловина подпрудного типа вытянута с юго-запада на северо-восток на 11,4 км при максимальной ширине 7,8 км.
Береговая линия длиной 33,4 км — плавная, бухт и заливов не образует.
ОстроваВ северо-западной части озера находится остров площадью 4,85 км², в древности именовавшийся Дунанем или Ду.
Селенографические координаты центра кратера 46°23′ ю. ш. 24°44′ в. д.46,38° ю. ш. 24,73° в. д.﻿ / -46.38;
24.73, диаметр 30,9 км, глубина 2270 м.
По данным Всероссийской переписи населения 1897 года в Европейской части страны горожане составляли 12,8 %, в Амурской области — 27,3 %, в Приморской — 22,7 %.
К 1939 году население Дальневосточного края увеличилось до 2,5 млн человек.
Общая площадь территории края составляет 788 600 км², это 4,5 % всей территории страны.
Лесной фонд составляет 75,5 млн га 755 тыс. км², лесные земли 59,2 млн га 592 тыс. км².
В месте схода грунта на площади 1,6 квадратных километров с противоположной стороны реки Буреи уничтожены все деревья, это подтвердили спутниковые снимки, на которых зафиксировано состояние местности между 9 и 12 декабря.
Плотность населения — 1,63 чел./км² (2023).
84,01 % (2022).
Средняя плотность населения в крае 1,63 чел./км², в северных и центральных районах региона она не превышает 0,1 — 0,2 чел./км², что соответствует показателям крайнего севера.
20.10.1938 — 16.02.1939 — Владимир Александрович Донской — первый секретарь Оргбюро по Хабаровскому краю
16.02.1939 — 02.01.1940 — Владимир Александрович Донской — первый секретарь краевого комитета ВКП(б)
02.01.1940 — 20.06.1945 — Геннадий Андреевич Борков — первый секретарь краевого комитета ВКП(б)
20.06.1945 — 01.03.1949 — Роман Капитонович Назаров — первый секретарь Краевого комитета ВКП(б)
01.03.1949 — 19.01.1954 — Александр Павлович Ефимов — первый секретарь краевого комитета ВКП(б)
20.01.1954 — 19.07.1955 — Аверкий Борисович Аристов — первый секретарь краевого комитета ВКП(б)
19.07.1955 — 22.02.1957 — Михаил Михайлович Стахурский — первый секретарь краевого комитета КПСС
22.02.1957 — 23.07.1970 — Алексей Павлович Шитиков — первый секретарь Краевого комитета КПСС
23.07.1970 — 28.09.1988 — Алексей Клементьевич Чёрный — первый секретарь краевого комитета КПСС
28.09.1988 — 17.04.1990 — Виктор Степанович Пастернак — первый секретарь Краевого комитета КПСС
12.10.1990 — 24.08.1991 — Сергей Андреевич Маркаров — первый секретарь краевого комитета КПСС
24.10.1991 — 30.04.2009 — Виктор Иванович Ишаев — глава администрации (с 2001 года — губернатор)
30.04.2009 — 06.05.2009 — Вячеслав Иванович Шпорт — и. о. губернатора
06.05.2009 — 28.09.2018 — Вячеслав Иванович Шпорт — губернатор
28.09.2018 — 20.07.2020 — Сергей Иванович Фургал — губернатор
24.09.2021— наст. время — Михаил Владимирович Дегтярёв — губернатор
Квота на использование трудовых мигрантов из-за рубежа в 2011 году составляет 18,8 тысяч, на 6,7 тысяч меньше, чем в 2010 году.
С 1 января 2023 года МРОТ в Хабаровском крае с учётом «северных» надбавок и районных коэффициентов составлял 24,36 тысячи руб. в южных районах края, 27,61 тысячи руб. в местностях, приравненных к Крайнему Северу, и 35,73 тысячи руб. в районах Крайнего Севера.
Лесистость — 66,2 %, общий запас древесины на корню — 5145 млн. м³; преобладают хвойные леса, которые занимают до 85 % лесопокрытой площади.
В 2010 году предприятиями края заготовлено 5,6 млн м³ и экспортировано 5,1 млн кубометров круглых лесоматериалов.
В лесопромышленном комплексе края занято 15,5 тыс. человек.
За 2019 год производство продукции сельского хозяйства в хозяйствах всех категорий составило 15,6 млрд рублей (81,1 % к уровню 2018 года).
Сельское хозяйство Хабаровского края в 2015 году обеспечило объём производства продукции на сумму в 23,1 млрд руб. (58-е место в рейтинге регионов РФ).
Объём произведённой продукции растениеводства в стоимостном выражении в 2015 году в регионе составил 13,6 млрд руб. (49-е место), животноводческой продукции на сумму 9,5 млрд руб.(64-е место).
— молока — 25,4 тыс. тонн, в том числе в сельскохозяйственных организациях — 10,2 тыс. тонн;
— мяса скота и птицы — 14,7 тыс. тонн, в том числе в сельскохозяйственных организациях — 2,2 тыс. тонн;
— яиц — 307,8 млн штук, в том числе в сельскохозяйственных организациях — 288,2 млн штук.
На 01.01.2020 численность скота во всех категориях хозяйств составила:
— крупного рогатого скота — 17,0 тыс. голов, в том числе в сельхозорганизациях — 7,8 тыс. голов;
— коров −6,7 тыс. голов, в том числе в сельхозорганизациях — 3,2 тыс. голов;
— свиней — 16,2 тыс. голов, в том числе в сельхозорганизациях — 2,3 тыс. голов;
— птицы — 1 497,4 тыс. голов, в том числе в сельхозорганизациях — 1 382,5 тыс. голов.
На конец февраля 2020 поголовье крупного рогатого скота в сельскохозяйственных организациях составило 7,6 тыс. голов (на 10,3 % меньше по сравнению с аналогичным периодом 2019 года).
Самая большая убыль — в поголовье свиней (2,3 тыс. голов на весь Хабаровский край — на 20,9 % меньше, чем в феврале 2019 года).
Коров убавилось на 17,2 % (осталось 3 тыс. голов), птицы — на 4,8 % (1 274,5 тыс. голов).
Поголовье крупного рогатого скота в Хабаровском крае по состоянию на конец 2015 года составило 21,8 тыс. голов, в том числе коров 10,1 тыс. голов.
За 5 лет размер стада КРС в крае сократился на 18,9 %, к 2001 году — на 61,8 %.
Поголовье коров за 5 лет сократилось на 26,9 %, к 2001 году — на 64,2 %.
В 2015 году производство говядины в Хабаровском крае находилось на уровне 5,3 тыс. тонн в живом весе (3,0 тыс. тонн в перерасчёте на убойный вес).
За 5 лет оно сократилось на 31,2 %, к 2001 году — на 32,1 %.
Производство молока в Хабаровском крае в хозяйствах всех категорий в 2015 году составило 39,4 тыс. тонн.
За 5 лет объёмы сократились на 24,8 %, к 2001 году — на 51,2 %.
Поголовье свиней в Хабаровском крае по состоянию на конец 2015 года во всех категориях хозяйств составило 53,5 тыс. голов.
За 5 лет оно сократилось на 13,6 %, по отношению к 2001 году — на 25,8 %.
Производство свинины в Хабаровском крае в 2015 году составило 14,1 тыс. тонн в живом весе (11,0 тыс. тонн в перерасчёте на убойный вес).
За 5 лет оно выросло на 3,6 %, к 2001 году — на 2,1 %.
Поголовье овец и коз в Хабаровском крае по состоянию на конец 2015 года насчитывало 7,0 тыс. голов.
За 5 лет размер поголовья увеличился на 12,3 %,по отношению к 2001 году сократился на 5,9 %.
В 2015 году общий объём производства мяса в убойном весе составил 17,8 тыс. тонн.
Из этого объёма на свинину пришлось 61,4 %, на говядину — 16,9 %, на баранину и козлятину — 0,4 %, на мясо птицы — 20,9 % (5,0 тыс. тонн в живом весе, 3,7 тыс. тонн в перерасчёте на убойный вес).
За 5 лет объём производства сократилось на 51,1 %, по отношению к 2001 году выросло на 31,4 %
Производство яиц в Хабаровском крае в 2015 году в хозяйствах всех категорий составило 274,8 млн штук.
За 5 лет производство сократилось на 8,0 %, по отношению к 2001 году — выросло на 19,0 %.
В 2020 году зерновых культур, включая кукурузу на зерно, с полей убрано 15,5 тыс. тонн.
— зерновых и зернобобовых культур — 9,3 тыс. тонн;
— сои — 31,6 тыс. тонн;
— картофеля — 68,7 тыс. тонн;
— овощей — 35,5 тыс. тонн.
Посевные площади Хабаровского края в 2015 году находились на уровне 78,5 тыс. га.
В Хабаровском крае занимаются выращиванием таких культур, как пшеница (валовые сборы — 2,5 тыс. тонн, посевные площади — 1,6 тыс. га), ячмень (2,1 тыс. тонн, 1,7 тыс. га), овёс (7,3 тыс. тонн, 4,5 тыс. га), кукуруза (3,0 тыс. тонн, 1,0 тыс. га), гречиха (0,02 тыс. тонн, 0,03 тыс. га), соевые бобы (29,4 тыс. тонн, 25,0 тыс. га), картофель (17,0 тыс. тонн, 1,5 тыс. га — без учёта хозяйств населения), овощи открытого грунта (4,7 тыс. тонн, 0,7 тыс. га — без учёта хозяйств населения), бахчевые продовольственные культуры (3,5 тыс. тонн, 0,2 тыс. га — без учёта хозяйств населения).
На конец 2022 года общая площадь земель сельскохозяйственного назначения в крае — 399,5 тысячи гектаров, из них продуктивных- 241,9 тысячи гектаров.
ОленеводствоВ советский период в крае существовало развитое оленеводство, которое в 1990-е годы сошло почти на нет: в 1990 году в регионе было 43,8 тыс. оленей, а в 2000 году только 9,8 тыс.
В дальнейшем ситуация стабилизировалась и в 2010 году в крае насчитывалось 8,1 тыс. оленей.
По состоянию на начало 2019 года, на территории Хабаровского края эксплуатировались восемь крупных тепловых электростанций общей мощностью 2231,3 МВт.
Телефонная связь доступна в 380 населённых пунктах края, в которых проживает 99,94 % населения региона, в том числе сотовая связь в 370, а стационарная связь в 248 населённых пунктах.
Широкополосный доступ в сеть Интернет присутствует в 175 населённых пунктах края (96,9 % населения региона).
Внешнеторговый оборот за 2016 г. составил 1 959,3 млн долларов США, что на 344,1 млн долларов США больше, чем в 2015 году (на 21,3 %), при этом экспорт увеличился на 401,7 млн долларов США (на 35,1 %), а импорт уменьшился на 57,7 млн долларов США (на 12,2 %).
Основными странами контрагентами при экспорте в 2016 году являлись: Китай (58,2 %), Республика Корея (17,8 %), Соединённое Королевство (6,4 %), Япония (5,8 %), Швейцария (3,4 %), Тайвань (1,7 %), Таиланд (1,5 %), Индия (1,4 %).
Основными странами контрагентами при импорте в 2016 году являлись: Китай (41,1 %), Республика Корея (13,7 %), Соединённые Штаты (12,2 %), Франция (7,1 %), Германия (6,9 %), Япония (5,0 %), Белоруссия (1,5 %).
Сальдо торгового баланса сложилось положительным и составило 1 132,2 млн долларов США.
В 2010 году валовой региональный продукт края увеличился на 12,6 % по сравнению с 2009 годом, промышленное производство возросло на 24,7 %, реальные денежные доходы населения выросли на 7,4 %.
С 1989 года из КНР в Хабаровский край пришло $79 млн инвестиций, что составляет 3,6 % от общего объёма иностранных капиталовложений.
Основные параметрыВысота: 270,1 м (антенна), 216,4 м (крыша), 3,81 м (от пола до пола)
В 1986—1991 годах здание было реконструировано фирмой Skidmore, Owings & Merrill: было заменено внешнее остекление, изменена внешняя подсветка (ныне она напоминает две буквы Х, стоящие друг на друге, на каждой из четырёх сторон небоскрёба), на крыше были установлены передающие антенны, самая высокая из которых имеет высоту 53,7 метров.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) составляет −13,6 °C; самого тёплого месяца (июля) — 17,2 °C . Годовое количество атмосферных осадков — 734 мм, из которых 365 мм выпадает в период мая по сентябрь.
Falconer, K. J. (1986), "Sets with prescribed projections and Nikodym sets", Proceedings of the London Mathematical Society, S3-53: 48–64, doi:10.1112/plms/s3-53.1.48.
Рекордной по массе полезной нагрузкой, выведенной на низкую опорную орбиту (НОО), является связка из 54 спутников Starlink версии 1.5 суммарным весом в 16 700 килограмм.
Высота стандартного обтекателя Falcon 9 составляет 13,1 м, диаметр внешний 5,2 м, диаметр внутренний 4,6 м, вес около 1750 кг.
Первая версия, Falcon 9 v1.0, запускалась пять раз с 2010 по 2013 год, ей на смену пришла версия Falcon 9 v1.1, выполнившая 15 запусков; использование её было завершено в январе 2016 года.
=== Falcon 9 v1.0 ===
Первая ступень Falcon 9 v1.0 использовала 9 двигателей Merlin 1C. Двигатели располагались рядно, по схеме 3 на 3.
Высота ракеты составляла — 54,9 м, диаметр — 3,7 м.
Стоимость запуска на 2013 год составляла 54—59,5 млн $.
Впоследствии планируемые наработки были перенесены в новую версию 1.1.
Использование версии 1.0 было прекращено в 2013 году с переходом на Falcon 9 v1.1.
=== Falcon 9 v1.1 ===
Баки для топлива и окислителя, как первой, так и второй ступени ракеты-носителя Falcon 9 v1.1 были значительно удлинены по сравнению с предыдущей версией 1.0.Первая ступень использовала 9 двигателей Merlin 1D, с увеличенной тягой и удельным импульсом.
Суммарная тяга двигателей — 5885 кН на уровне моря и увеличивается до 6672 кН в вакууме, удельный импульс на уровне моря — 282 с, в вакууме — 311 с. Номинальное время работы первой ступени — 180 с. Высота первой ступени — 45,7 м, сухая масса ступени — около 23 т (около 26 т для (R)-модификации).
Высота второй ступени — 15,2 м, сухая масса ступени — 3900 кг.
Высота ракеты увеличилась до 68,4 м, диаметр не изменился — 3,7 м.
Стоимость запуска составляла 56,5 млн $ в 2013 году, 61,2 млн $ в 2015.
==== Falcon 9 v1.1(R) ====
Falcon 9 v1.1(R) (R от англ. reusable — повторно используемая) является модификацией версии 1.1 для управляемого приземления первой ступени.
Решётчатые рули были испытаны на прототипе F9R Dev1 в середине 2014 года и впервые были использованы во время девятого полёта Falcon 9 v1.1 в миссии SpaceX CRS-5.
Новая версия, неофициально известная под названием Falcon 9 FT (Full Thrust; с англ. — «полная тяга») или Falcon 9 v1.2, пришла на смену версии 1.1.
Керосин охлаждается с 21 °C до −7 °C, его плотность увеличится на 2,5 %.
Для одноразового варианта ракеты-носителя масса выводимого груза на НОО составит до 63,8 т, на ГПО — 26,7 т, до 16,8 т на Марс и до 3,5 т на Плутон.
Разогнав вторую ступень с полезной нагрузкой, первая ступень отключает двигатели и отделяется на высоте около 70 км, примерно через 2,5 минуты после запуска ракеты-носителя, точные значения времени, высоты и скорости разделения зависят от полётного задания, в частности от целевой орбиты (НОО или ГПО), массы полезной нагрузки, и места посадки ступени.
4,85 Махов), при запусках на геопереходную орбиту, когда требуется посадка на находящуюся в океане плавающую платформу ASDS, скорость достигает 8350 км/ч (2300 м/с;
6,75 Махов).
Заявленная на сайте производителя цена вывода коммерческого спутника (до 5,5 т на ГПО) ракетой-носителем Falcon 9 — 67 млн $.
Из-за дополнительных требований, для военных и правительственных заказчиков цена запуска ракеты-носителя выше коммерческой, контракты на запуски спутников GPS для ВВС США на суммы 82,7 млн $, 96,5 млн $ и 290,6 млн $ (3 запуска) подписаны в 2016, 2017 и 2018 годах, соответственно.
Для среднего варианта Falcon 9 указывалась масса груза, выводимого на НОО, равной 9,5 т и цена 27 млн $ за полёт.
27 апреля 2016 года анонсирован контракт на сумму 82,7 млн $ между SpaceX и ВВС США на запуск спутника GPS-3 ракетой-носителем Falcon 9 в мае 2018 года.
Девять двигателей ступени работали в течение 2,5 минут, что соответствует отрезку работы первой ступени при запуске.
14 марта 2017 года анонсирован контракт на сумму 96,5 млн $ с ВВС США на запуск ещё одного спутника GPS-3 в феврале 2019 года.
6-й, 29 сентября 2013 года, первый запуск ракеты-носителя версии 1.1, первый запуск с головным обтекателем, а также первый запуск со стартового комплекса SLC-4E на авиабазе Ванденберг.
19-й, 28 июня 2015 года, запуск в рамках миссии SpaceX CRS-7 завершился разрушением ракеты-носителя через 2,5 минуты после старта.
71-й, 24 мая 2019 года, Starlink v0.9, для Falcon 9 установлен рекорд выводимой на НОО массы полезной нагрузки в многоразовой конфигурации: 13 620 кг.
75-й, 11 ноября 2019 года, Starlink-1 v1.0, впервые произведён четвёртый успешный запуск и посадка одной и той же первой ступени B1048, первое повторное использование головного обтекателя, рекорд массы выводимой полезной нагрузки — 15,6 т.
83-й, 18 марта 2020 года, Starlink-5 v1.0, впервые произведён пятый запуск одной и той же первой ступени B1048, посадка не была успешной.
86-й, 4 июня 2020 года, Starlink-7 v1.0, впервые произведена пятая успешная посадка одной и той же ступени B1049, а также первая успешная посадка на платформу «Just Read The Instructions», после её перемещения в Атлантический океан.
91-й, 18 августа 2020 года, Starlink-10 v1.0, впервые произведён шестой запуск и посадка одной и той же ступени B1049.
100-й, 25 ноября 2020 года, Starlink-15 v1.0, впервые произведён седьмой запуск и посадка одной и той же ступени B1049.
105-й, 20 января 2021 года, Starlink-16 v1.0, впервые произведён восьмой запуск и посадка одной и той же ступени B1051.
111-й, 14 марта 2021 года, Starlink-21 v1.0, впервые произведён девятый запуск и посадка одной и той же ступени B1051.
117-й, 9 мая 2021 года, Starlink-27 v1.0, впервые произведён десятый запуск и посадка одной и той же ступени B1051.
Возвращение космического «Сокола» // Радио «Свобода», 23.12.2015
Starlink v1.0 L28 mission to complete first “shell” of satellites for worldwide coverage (англ.).
Время набора высоты 5000 м составило 3,9 минуты.
Воздушный винт — ВИШ 111-Д-15 двухлопастный, металлический, с изменяемым шагом, с автоматом постоянных оборотов Р-7Е. Диаметр винта 3,0 м.
В фюзеляже находится расходный бак емкостью 13,5 л.
Длина: 8.50 м
Размах крыла: 9.40 м
Площадь крыла: 15.40 м²
Стрелково-пушечное: один синхронизированный 12.7-мм пулемет УБС
Село Новониколаевка находится на расстоянии в 0,5 км от села Марьяновка.
28.08.1989 года Совет Министров Казахской ССР принял постановление об организации государственного историко-культурного заповедника-музея «Азрет-султан» на территории города Туркестан.
Центральным объектом заповедника-музея «Азрет-Султан» является мавзолей Ходжи Ахмеда Ясави — первый памятник Казахстана, включённый 5.07.2003 года в список объектов всемирного наследия ЮНЕСКО.
Площадь музея-заповедника составляет 88,7 га.
(CC BY-SA 3.0)
Национальная энциклопедия» (1998—2007), предоставленного редакцией «Қазақ энциклопедиясы» по лицензии Creative Commons BY-SA 3.0 Unported.
В прыжках с 5-метровой и 10-метровой вышек завоевала золото, набрав 10,5 балла и опередив на 0,5 балла Бетти Беккер.
С этой площади в 1956 году было получено по 17,6 центнера зерна с гектара.
Голотип Boreonykus, TMP 1989.055.0047, был найден в формации Вапити, которая датируется поздним кампанским веком, 73,27 ± 0,25 млн лет.
Основные характеристики: полная длина составляла от шести до восьми метров, ширина — около двух метров, высота борта 0,9 метра, осадка — полметра, грузоподъёмность — около трёх тонн.
28.05.1942 — 15.07.1942 — гвардии полковник Виндушев, Константин Николаевич;
15.07.1942 — 09.05.1945 — гвардии полковник, с 27.11.1942 гвардии генерал-майор  Глебов, Виктор Сергеевич.В послевоенный период:
09.05.1945 — 11.01.1947 — гвардии полковник генерал-майор  Глебов, Виктор Сергеевич;
26.10.1946 — 20.01.1947 — гвардии генерал-майор  Баканов, Дмитрий Евстигнеевич (ВРИД);
11.01.1947 — 26.02.1948 — гвардии генерал-майор танковых войск Анисимов, Борис Афанасьевич;
26.02.1948 — 02.08.1950 — гвардии генерал-майор  Бурмаков, Иван Дмитриевич;
02.08.1950 — 29.09.1952 — гвардии полковник Клопов, Александр Игнатович;
29.09.1952 — 24.04.1956 — гвардии полковник, с 31.05.1954 гвардии генерал-майор танковых войск Фроленков, Михаил Николаевич;
26.05.1956 — 24.07.1958 — гвардии полковник  Иванищев, Георгий Степанович;
24.07.1958 — 10.12.1960 — гвардии полковник, с 7.05.1960 гвардии генерал-майор Катышкин, Иван Сергеевич;
10.12.1960 — 13.05.1965 — гвардии полковник, с 27.04.1962 гвардии генерал-майор Миронов, Александр Сергеевич;
13.05.1965 — 05.09.1968 — гвардии полковник, с 16.06.1965 гвардии генерал-майор Сторч, Николай Васильевич;
05.09.1968 — 19.07.1973 — гвардии полковник, с 6.11.1970 гвардии генерал-майор Бородин, Борис Петрович;
19.07.1973 — 17.07.1975 — гвардии полковник, с 25.04.1975 гвардии генерал-майор Кереев, Жансен;
17.07.1975 — 05.04.1978 — гвардии полковник, с 14.02.1978 гвардии генерал-майор Крылов, Борис Васильевич;
05.04.1978 — 21.06.1980 — гвардии полковник, с 16.02.1979 гвардии генерал-майор Моисеев, Михаил Алексеевич;
21.06.1980 — 15.06.1984 — гвардии полковник, с 16.12.1982 гвардии генерал-майор Ушаков, Анатолий Анатольевич;
21.06.1984 — 01.05.1987 — гвардии полковник Никитин, Валерий Константинович;
02.05.1987 — 05.12.1990 — гвардии полковник, с 25.04.1990 гвардии генерал-майор Журов, Александр Александрович;
06.12.1990 — 26.07.1991 — гвардии полковник Губаренко, Валерий Владимирович;
27.07.1991 — 23.06.1992 — гвардии полковник, с 18.12.1991 гвардии генерал-майор Косяков, Александр Георгиевич;;
Осичкин Григорий Емельянович (27.05.1942 — 16.07.1943(?))
Рытиков Николай Ильич (29.06.1943(?)
— 16.07.1943)
Конев Тимофей Филиппович (17.08.1943 — 04.05.1944)
Емельяненко Николай Фёдорович (04.05.1944 — 21.05.1944), ранен
Комаров Василий Фёдорович (29.05.1944 — 14.08.1944), умер от ран
Мыченко Григорий Никитович (18.08.1944 — 15.01.1945), ранен
Шведов Никифор Викторович (31.01.1945 — 24.04.1945), погиб 24.04.1945
Ушаков Дмитрий Николаевич (с 05.06.1945)76-й гв. сп (243-й гв. мсп):
Васильев Михаил Александрович (28.05.1942 — 24.12.1942)
Борисов Евстафий Григорьевич (24.12.1942 — 01.02.1943), ранен 01.02.1943
Курносых, Павел Дмитриевич (00.03.1943 — 05.04.1946)83-й гв. сп:
Митин Александр Матвеевич (28.05.1942 — 02.02.1943(?))
Югатов, Михаил Иванович (22.07.1942(?)
— 14.08.1943)
Борисов Евстафий Григорьевич (14.08.1943 — 08.09.1943), умер от ран
Банников Иван Александрович (10.09.1943 — 01.10.1943), погиб 01.10.1943
Ложечкин Фёдор Гаврилович (02.10.1943 — 22.01.1944)
Бобров, Василий Ильич (с 07.02.1944)
Зайцев Алексей Егорович (с 04.07.1945)
19.03.1944 — почётное наименование «Новобугская» — За отличие в боях при прорыве обороны противника на западном берегу р. Ингулец и освобождение города Новый Буг.
Приказ Верховного главнокомандующего № 063 от 19.03.1944 года.
19.03.1944 —  Орден Красного Знамени — За образцовое выполнение заданий командования в боях с немецкими захватчиками при прорыве сильной обороны немцев по западному берегу реки Ингулец, за освобождение города Нового Буга и проявленные при этом доблесть и мужество.
Указ Президиума Верховного Совета СССР от 19.03.1944 года.
20.04.1944 —  Орден Богдана Хмельницкого II степени — За образцовое выполнение заданий командования в боях с немецкими захватчиками при освобождении города Одессы и проявленные при этом доблесть и мужество.
Указ Президиума Верховного Совета СССР от 20.04.1944 года.
Указ Президиума Верховного Совета СССР от 22.02.1944 года.
Указ Президиума Верховного Совета СССР от 24.03.1945 года.
Указ Президиума Верховного Совета СССР от 24.03.1945 года.
Указ Президиума Верховного Совета СССР от 29.05.1945 года.
Указ Президиума Верховного Совета СССР от 24.03.1945 года.
Указ Президиума Верховного Совета СССР от 22.02.1944 года.
Указ Президиума Верховного Совета СССР от 22.02.1944 года.
(CC BY-SA 3.0)
Дубровское сельское поселение образовано 1 января 2006 года согласно Закону Кировской области от 07.12.2004 № 284-ЗО.
Половой составПо данным Всероссийской переписи населения 2010 года в половой структуре населения мужчины составляли 47,4 %, женщины — соответственно 52,6 %.
72% из 101 отзыва рецензентов на сайте агрегации отзывов Rotten Tomatoes являются положительными, с общим рейтингом 6,3/10.
Эта птица имеет длину около 18,5—19 см при массе от 70 до 98 грамм.
Код бассейна — 10.01.01.009
Площадь её водосборного бассейна насчитывает 186 км², перепад высоты между устьем и истоков — 12,4 м.
Средняя ширина — 8-10 м, глубина — от 0,4 до 1,5 м.
Длина 4,5 мм, ширина 2,1 мм.
Пронотум в 1,3 раз шире своей длины и в передней трети с почти параллельными боками.
Скутеллюм в 1,2 раз длиннее своей ширины, слегка выпуклый, грубо пунктированный.
Надкрылья в 2,5 раз длиннее переднеспинки и в 1,75 длиннее своей ширины.
В 1901 году пролётное строение моста состояло из 13 ферм (прогонов) подкосной системы, длина моста составляла 12 м, ширина — 10,8 м.
Расчетный пролет составляет 16,8 м.
Общая длина моста составляет 19,3 м, ширина — 20 м.
Глизе 96 (GJ 96) — одиночная звезда в созвездии Андромеды на расстоянии приблизительно 39 световых лет (около 11,9 парсек) от Солнца.
Видимая звёздная величина звезды — +9,559m.
Масса — около 0,597 солнечной, радиус — около 0,581 солнечного, светимость — около 0,069 солнечной.
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −10 — −8,5 °C (абсолютный минимум — −48 °C), средняя температура самого тёплого (июля) — 17 °С (абсолютный максимум — 37 °С).
Расстояние по автодороге до районного центра Вытегры — 33,5 км, до центра муниципального образования села Андомский Погост — 1,5 км.
Занимает площадь 1,046 км².
Листья очерёдно расположенные вдоль стебля, обычно жестковатые, тёмно-зелёные, иногда с сизовато-голубоватым оттенком, продолговатые до обратнояйцевидных, 6—15×1,5—8 см, от цельных до выемчатых и, иногда, перисто-рассечённых, с колючим краем, в основании с ушками.
Семянки 2,5—3,5 мм длиной, (бледно-)коричневые, с белым хохолком около 8 мм длиной из легко опадающих тонких волосков.
На побережье среднемесячные температуры не превышают 26-27,5 °С; в год выпадает 2000—2500 мм осадков, в основном с середины апреля до середины августа (с пиком в июне) и с середины ноября до конца января (с пиком в декабре).
Народная прогрессивная партия Гайаны — левая (индийского населения), 50,69 % голосов — 33 места в парламенте;
Блок «Союз за национальное единство» (включал несколько партий и движений: Партия действия, Национальный конгресс, Народное партнёрство, Справедливость для всех, Национальный демократический фронт, Альянс национального фронта, Народный национальный конгресс и Союз трудящегося народа) — левый (негритянский), 47,34 % голосов — 31 место;
Новая и единая Гайана — левая (коренных народов) 0,5 % голосов — 1 место.Кроме них, есть ещё партия Свобода и справедливость;
Численность населения — 0,75 млн (оценка на июль 2010).
Годовая убыль населения — 0,5 % (высокий уровень эмиграции из страны).
Рождаемость — 17,6 на 1000 (фертильность — 2,4 рождений на женщину).
Смертность — 13,5 на 1000.
Эмиграция — 15,8 на 1000.
Заражённость вирусом иммунодефицита (ВИЧ) — 2,5 % (оценка на 2007 год).
43,5 % — индийцы;
30,2 % — афро-гайанцы;
16,7 % — смешанного происхождения (метисы и мулаты);
9,1 % — индейцы;
0,4 % — другие (португальцы, китайцы, арабы).Языки:
Христианство — 57,4 %:
пятидесятники — 16,9 % (Ассамблеи Бога и др.);
католики — 8,1 %;
англикане — 6,9 %;
методисты — 1,7 %;
свидетели Иеговы — 1,1 %;
другие христиане — 17,7 %;
Индуизм — 28,4 %;
Ислам — 7,2 %;
атеисты — 4,3 %;
прочие — 2,7 %.
По размеру ВВП на душу населения (4,6 тыс. долларов США в 2018 году) Гайана занимает одно из последних мест среди стран Карибского региона и 105-е место в мире.
Большой внешний долг — 1,726 млрд долл. в конце 2017 года (в 2007 году Межамериканский банк развития списал долг Гайаны в размере почти 0,5 млрд долл.).
Безработица — 11,1 % (в 2016 году).
Экспорт (2,05 млрд долл. в 2017 году) — золото (41 %), рис (11 %), бокситы и алюминий (до 8 %), сахар, ром, морепродукты (в том числе креветки).
Основные покупатели — Канада (24 %), США (16 %), Тринидад и Тобаго (9,9 %), Панама (7,7 %).
Импорт (1,88 млрд долл. в 2017 году) — машины и оборудование (23 %), нефтепродукты (19 %), готовые химические товары (18 %), металлы (6 %), а также готовые потребительские и продовольственные товары.
Основные поставщики — США (26 %), Тринидад и Тобаго (25 %), Китай (9,3 %), Суринам.
Государственная телерадиокомпания — NCN (National Communications Network), включает в себя одноимённый телеканал, радиоканалы Voice of Guyana, Fresh FM и 98.1 Hot FM, создана в 2004 году путём объединения GBC (Guyana Broadcasting Corporation — «Гайанская вещательная корпорация») и GTV (Guyana Television Broadcasting Company — «Гайанская телевизионная вещательная компания»).
Планом предусматривалась эвакуация только 12 предметов из коллекции Александровского дворца, в которой было 72.554 вещи.
Таким образом было подготовлено к эвакуации только 7,5 тысячи живописных работ.
Среднегодовая температура воздуха — +3,5 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,1 °C (абсолютный минимум — −46 °C); самого тёплого месяца (июля) — +18,2 °C (абсолютный максимум — +38 °C).
Среднегодовая скорость ветра — 4,7 м/с.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,5 — −10,5 °C (абсолютный минимум — −39 °C); самого тёплого месяца (июля) — 19,5 — 20,5 °C (абсолютный максимум — 40 °С).
Активы фонда оцениваются в 1,5 млрд долларов.
Цепь каменных скульптур, или «геоглифов» по всему миру, протянутая в 12 разрозненных экзотических местоположениях (начиная от мест, которые располагаются ниже уровня моря и до высот 4,300 м / 14,107 футов).
Длина от 1,6 до 2,1 мм, переднее крыло до 2,3 мм.
— ISSN 0065-308X. — doi:10.1016/S0065-308X(09)70008-9.
В 2022 году он был переизбран, но некоторые делегаты назвали выборы недемократическими, так как против него нельзя было проголосовать; в результате 15 национальных ассоциаций вышли во время его выборов и 40 % делегатов воздержались.Согласно списку богатых людей The Sunday Times, в 2021 году его собственный капитал оценивался в 2,4 миллиарда фунтов стерлингов.
В 2005 году Элиаш создал фонд Rainforest Trust и приобрел в целях сохранения участок 400 000 акров (1618,742569 км2) в самом сердце тропических лесов Амазонки, недалеко от реки Мадейра.
С 1984 года — учёный секретарь диссертационного совета Д 002.060.03 при ИМЕТ им. А. А. Байкова РАН.
Среднегодовая температура — 4,9 °C. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 16 — 20 °C (абсолютный максимум — 40 °C); самого холодного (января) — −12 — −5 °C (абсолютный минимум — −37 °C).
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в половой структуре населения мужчины составляли 44,4 %, женщины — соответственно 55,6 %.
Ушаково находится в 5 км от автодороги федерального значения М2 «Крым» (Москва — Тула — Орёл — Курск — Белгород — граница с Украиной) как часть европейского маршрута E105, в 17,5 км от автодороги регионального значения 38К-018 (Курск — Поныри), в 2,5 км от автодороги 38К-039 (Фатеж — 38К-018), в 4 км от автодороги межмуниципального значения 38Н-819 (Большое Жирово — Скрипеевка — Кутасовка), в 21,5 км от ближайшего ж/д остановочного пункта 521 км (линия Орёл — Курск).
Административный центр — деревня Слохтерен (с населением около 2,5 тыс.жителей).
медаль «За трудовую доблесть» (17.05.1944)
Суммарные извлекаемые запасы нефти категории С1 и С2 оцениваются в 140 млн т. Общая площадь лицензионных участков составляет 2 141,4 кв. км.
Пика добычи компания достигла в 2011 году, добыв за год свыше 8,4 млн т. В настоящее время объём годовой добычи СПД составляет свыше 6 млн тонн нефти.
Июль 2009 года — СПД устанавливает новый рекорд скорости проходки скважины в 4,54 суток.
Декабрь 2012 года — Общий объём нефтедобычи СПД в 2012 г. на Салымской группе месторождений составил 7,6 млн т (55,1 млн баррелей).
Декабрь 2013 — Общий объем нефтедобычи СПД в 2013 г. на Салымской группе месторождений составляет 7 млн т (50,5 млн баррелей).
Декабрь 2014 — Общий объем нефтедобычи СПД в 2014 г. на Салымской группе месторождений составляет 6,55 млн т (47,1 млн баррелей).
Декабрь 2015 — Общий объем нефтедобычи СПД в 2015 г. на Салымской группе месторождений составляет 6,11 млн т (43,9 млн баррелей).
Доходы от основной деятельности музея в 2005 году составили 2,8 млн руб., в 2008 году — 7,5 млн руб.
Жемчужный астрильд достигает длины до 12,5 см. У самца верхушка головы, спина и крылья красновато-бурые.
Занимает площадь 3,144 км².
Владимир Георгиевич Лаврик (7.03.1954—13.09.2006) — российский промышленник и учёный, директор Южкузбассугля (1997—2006).
Среднегодовая температура воздуха — 4,5 °C. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −9°С (абсолютный минимум — −50 °C), средняя температура самого тёплого (июля) — 17 °С (абсолютный максимум — 36 °С).
В некоторых версиях игры противник может сдаться (эта возможность была возвращена в версии 1.02).
В патче 1.01 была добавлена возможность продолжить игру после потопления «Черной Жемчужины».
Патч 1.02 возвращает в игру некоторые возможности: сдачу в плен вражеского капитана и команды, потерю мачт в морском бою.
В патче 1.03 корабли управляемые АИ теперь более точно анализируют ситуацию.
Среднегодовая температура — 2,7 °C. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 17,9 °C (абсолютный максимум — 37 °C); самого холодного (января) — −12,3 °C (абсолютный минимум — −46 °C).
Классный чин — Государственный советник государственной службы 3-го класса (29.12.2014 г.).Чингиз Айдарбеков является автором нескольких научных работ и статей по международному уголовному праву.
Судья республиканской (1981), всесоюзной (30.01.1991) и международной (1993) категорий.
Согласно данным переписи 2005 года мужчины составляли 50,3 % от населения Панкебы, женщины — соответственно 49,7 %.
В расовом отношении белые и метисы составляли 99,9 % от населения города; негры, мулаты и райсальцы — 0,1 %.
Уровень грамотности среди всего населения составлял 87,2 %.
56,6 % от общего числа городских и муниципальных предприятий составляют предприятия торговой сферы, 32,5 % — предприятия сферы обслуживания, 8,4 % — промышленные предприятия, 2,5 % — предприятия иных отраслей экономики.
Первый бензиновый — рядная четверка объёмом 2,4 литра, имеющая по 2 клапана на цилиндр и один распредвал, её мощность около 110 л. с.
Второй бензиновый при объёме 2,4 литра имеет 2 распредвала, 16 клапанов и выдает около 150 л. с.
Первый (D4BA)— атмосферный, с рабочим 2476 см³ (2,5 литра), мощностью 78 л. с. - рядный четырёхцилиндровый, с верхним расположением распределительного вала.
Третий, атмосферный дизель объёмом 2,6 литра, его мощность около 60 л. с. (этот двигатель предлагался только для внутреннего рынка Кореи).
Занимает площадь 771,77 км².
Её длина составляет 27,1 км, из которых 25,4 км проложены по эстакадам.
Занимает площадь 101,6 км².
В апреле 1915 года настил из креозотированного дерева загорелся, в результате чего обрушился стальной боковой пролёт длиной 24,4 метра (80 футов).
Новый мост стоил 52,7 миллиона долларов и был открыт 8 декабря 1985 года.
Общая длина конструкции составляет 1100 метров (3600 футов); он имеет 6 полос движения и пешеходную дорожку длиной 14-футов (4,3 м).
Медаль «Серп и Молот» (22.03.1966)
Орден Ленина (22.03.1966)
В 1997 году к части розничного тиража номеров 9 (для PlayStation),10,11 впервые были приложены компакт-диски с демонстрационными версиями и дополнительной информацией.
В феврале 2011 года в Федеральную антимонопольную службу был отправлен запрос от лица некоммерческой организации НТС, в котором утверждалось, что тираж журнала «Страна Игр» якобы отличается от заявленного в 9,69 раз.
В «Стране Игр» была принята десятибалльная система оценок с шагом в 0,5 балла.
По подсчётам агрегатора критических отзывов «Критиканство.ру», за всю историю журнал опубликовал более 3600 рецензий со средней оценкой 7,5.
2010 — Heavy Rain (PlayStation 3), Super Mario Galaxy 2 (Wii), Limbo (Xbox 360), Halo: Reach (Xbox 360), StarCraft II: Wings of Liberty (PC) (только мультиплеер, сингл — 7.5 баллов)
Игра StarCraft II: Wings of Liberty получила 10 баллов за мультиплеер-режим, и 7,5 баллов за однопользовательскую кампанию.
В 1948 году бригада под его руководством собрала 7235 килограмм сортового листа зелёного чая на участке площадью 6,4 гектара.
Орден Ленина — дважды (29.08.1949;
В 2008-09 годах экспорт из Бангладеш в Непал составил сумму в 6,7 млн долларов США (фармацевтические препараты, одежда, пластик, изделия кустарного промысла и другие товары).
Современные самоходные машины имеют значительно большие размеры (ширина до 2-2,2 м) и часто используют четыре приводные гусеницы, между которыми расположен барабан.
https://web.archive.org/web/20110720112751/http://training.ce.washington.edu/WSDOT/Modules/07_construction/07-2_body.htm глава 2.2.3.2 Milling
01.02.2008
Ежегодно отделение сдавало в среднем около 20 — 25 центнеров с гектара, получало около 2,5 — 3 тысячи килограмм молока от каждой коровы.
Среднегодовая температура воздуха — 2,5 °С. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 18,7 °C; самого холодного (января) — −14,2 °C. Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 400—450 мм, из которых до 300 мм выпадает в тёплый период.
Павел Степанович Колесник (26 января 1916, Киев — 6 июня 1977, Таллин, ЭССР) — советский военачальник, контр-адмирал (27.08.1957).
2004.30.11.
хх.хх.1902 — 06.07.1905 — капитан 2-го ранга фон Транзе, Александр Александрович
12.12.1905-хх.хх.1906 — капитан 2-го ранга Вяткин, Фёдор Алексеевич
20.02.1906-xx.xx.1906 — капитан 2-го ранга Вальронд, Николай Степанович
11.06.1907-17.12.1907 — капитан 2-го ранга Пилкин, Владимир Константинович
15.10.1910-21.07.1911 — старший лейтенант Гобято, Николай Николаевич
12.04.1912-14.01.1913 — капитан 2-го ранга Никольский, Михаил Ильич
хх.10.1914-хх.04.1915 — старший лейтенант Зубов, Николай Николаевич
генерал-полковник инженерной службы гражданской авиации (с 25 февраля 1950 по 27 июля 1954)Ведомственные званиягенерал-полковник ведомственной охраны Минсвязи России (утверждено приказом министра связи Российской Федерации от 19.03.2003 № 29; отменено в связи с изданием приказа министра связи Российской Федерации от 28.06.2010 г. № 84).
Наиболее раннее погребение Homo Sapiens, обнаруженное археологами в Африке, датируется 78,3±4,1 тысяч лет назад.
Занимает площадь 95,02 км².
Непосредственно на нижней панели находится mini-USB порт, слот для карты памяти стандарта microSD, разъемы для подключения зарядного устройства и наушников (3,5 мм).
