В нынешнем перечне к этой категории относится нижняя треть списка - от Аргентины (71-е место) до Камеруна (99-е).
Орден будет вручен Горбачеву в ближайшее воскресенье (7 ноября) президентом ФРГ Йоханнесом Рау.
С раннего утра 14 сентября огонь достиг значительного напряжения.
Все они были отлиты в память о чудесном спасении императора, на которого 17 октября 1888 года было совершено покушение.
1 сентября по церковному календарю отмечается новый год и возвращение колоколов стало "неожиданным подарком", сказал он.
На Манежной площади, где 31 августа прогремел взрыв, снова произошел инцидент.
72 человека погибли и около полутора тысяч получили ранения в результате землетрясения, произошедшего 7 сентября в Афинах.
9 сентября Борис  Березовский был госпитализирован  в  одну  из подмосковных клиник.
13 сентября на северо-западе Турции случилось землетрясение силой 5,8 балла по шкале Рихтера.
22 сентября на Петровке, 38 прошел брифинг, посвященный вопросам регистрации граждан в Москве.
Поздно вечером 14 октября на Кутузовском проспекте Москвы произошло очередное заказное убийство.
Утром 22 октября в Москве, в одном из зданий Министерства РФ по атомной энергии в Старомонетном переулке, 26, вспыхнул пожар.
По данным обвинения, в 70-80-е годы Бассон занимался разработкой парализующих и смертельных ядов.
По ее данным, половина флотских хранилищ боеприпасов и взрывчатки - деревянные и построены в 40-50-х годах.
10-12 декабря пройдетсъезд движения "Духовное наследие", а 12-13, по его сведениям,- съезд КПРФ.
В среду, 17 ноября, в Гудермес из Моздока впервые отправится железнодорожный эшелон с гуманитарным грузом и углем.
В ночь на 26 ноября Грозный подвергся самому разрушительному со времени начала боевых действий массированному обстрелу.
10 декабря - "большой нобелевский день".
Имена задержанных - 32-летний Тимур Дахкильгов и его тесть, 40-летний Бекмарс Саутиев.
История началась с обращения в ФБР российского Министерства внутренних дел в августе 1998 года.
Раиса Горбачева родилась 5 января 1932 г. в городе Рубцовск Алтайского края.
В 1957 г. закончила философский факультет Московского государственного университета им. М.В. Ломоносова.
Одного из туристов - 40-летнего мужчину в понедельник пришлось эвакуировать с помощью вертолета - ему стало плохо с сердцем.
"Бригада" попала в поле зренияFBI еще осенью 1997 года, когда некоторые из жертв вымогательствобратились к властям за помощью.
Он лишился документов еще в 1988 году - по его словам, они были украдены в Париже.
В 1974 году он уехал в Великобританию.
На Тайване произошло сильнейшее землетрясение - силой почти 8 баллов по 12-балльной шкале Рихтера.
Значительный ущербпричинен самому Тайбэю, где, в частности, рухнула наполненнаяпостояльцами 12-этажная гостиница.
Следующий участок газопровода будет пущен в 2000 году.
Нынешняя ситуация все больше напоминает 1994 год.
Настоящий Мухит Лайпанов погиб в феврале 1999 года в Ставропольском крае в результате ДТП.
По сведениям МВД, под фамилией Лайпанова скрывался 30-летний уроженец Карачаевска  Ачемез Шагабанович Гочияев.
Кириенко сказал, что 23-е - день рождения всех женщин его семьи.
14 января - начало очередного этапа президентской избирательной кампании.
Дебаты на РТР тоже 20-минутные и тоже по "тройкам".
4 декабря, уволился по собственному желанию управляющий делами администрации белорусского президента Иван Титенков.
29   декабря,   усыпив  бдительность  охранника,   Л.Мзокова сбежала.
"Политические тяжеловесы" - ОВР и КПРФ - попали ближе к концу списка, на 19-е и 20-е места.
8 и 9 декабря подразделения федеральных сил в районе Алхан-Юрта  не  располагались.
Оно покажет 110-ю и 111-ю (брейк) модели ВАЗа и "Ниву" 21214.
В 1970-х и 80-х годах Аркан обвинялся в организации ряда ограблений банков в Западной Европе.
Отряды чеченской милиции выбили боевиков из 1-го, 3-го и 4-го микрорайонов.
В основном это 100- или 50-долларовые купюры.
Так происходило в 70-е и 80-е годы в Афганистане, теперь основная угроза исходит именно из Чечни.
В среду в столице Германии открылся юбилейный, 50-ый Берлинский международный кинофестиваль ("Берлинале").
Два реакторных блока АЭС "Библис" находятся в эксплуатации с 1926 и 1924 года.
По сообщению ВВС, погиб один человек и около 70 ранены.
В результате "ошибочной" натовской бомбардировки в мае этого года погибло три человека, 27 было ранено.
Всего в результате взрыва пострадал 41 человек, 24 из них госпитализировано.
Потери федеральных сил за минувшие сутки: 1 человек убит и 27 ранены.
Вслед за первым подземным толчком были зафиксированы еще 20, которые сейсмологи назвалиостаточными.
1 из фигурантов дел, вице-президент фонда Евгений Маленкин, был объявлен 12 ноября в федеральный розыск.
В ответ на угрозы Бородкин обратился в полицию, и в феврале 2010 года все 3 были арестованы.
Взрыв, в результате которого погибли семь человек и 15 были ранены, осуществил террорист-смертник.
Способный выполнять миллиард операций в секунду, G4 вдвое обгоняет по быстродействию интеловский Pentium III.
Действию нового вируса подвержены компьютеры с ОС Windows 95, Windows 98 и Windows NT.
В результате 6 человек получили ножевые ранения, в том числе двое ранены тяжело: один в сердце, другой в позвоночник.
Срок окончания уборки мусора - 15 час 7 сентября, до пятницы - срок сооружения дополнительных выгребных ям - 10 сентября.
Одна из них наступает завтра - 9 сентября (9/9/99).
17 лет (1938-1955) провел он в советских концентрационных лагерях.
Там счет - 3:2 в пользу французов. ????????
Второй тур должен состояться через три недели - 25 июня.
Средняя пенсия равна 23 долларам, а минимальная - 12.
В следующем году планируется провести уже четыре-пять коммерческих запусков, а в 2001 - до шести.
За то, чтобы обсудить этот вопрос, высказались 61 из 104 присутствующих, против - 28, воздержались 6.
Россия была охвачена 13-ю, а, например, Азербайджан - пятью.
Это 89 зарубежная поездка Иоанна Павла II.
Постановление подписано премьер-министром России Владимиром Путиным. 12 июля 1999 года N 798
Лидер "Союза правых сил" Кириенко С. В. 16.11.1999
Как утверждает Intel, их новый чип будет иметь частоту как минимум 700 Mhz.
Хроника регистрации предвыборных блоков такова: 18 августа- "Голос России", включающий "Союз "Живое кольцо".
Она погибла вавтомобильной катастрофе в парижском туннеле в ранние утренниечасы 31 августа 1997 года.
Ожидается, что в ближайшие часы 300-350 сотрудников ООН вылетят в Австралию.
По мнению председателя облизбиркома, список претендентов увеличится вближайшее время еще на 4-5 человек.
В городе запрещено передвижение гражданских лиц и транспорта с 22.00 вечера до 6.00 утра.
17 лет (1938-1955) провел он в советских концентрационных лагерях.
Взрыв дома по улице Гурьянова, 19 эквивалентен взрыву 300-400 кг тротила.
Железнодорожники  рассчитывают, что к концу года загрузка электричек на этом направлении увеличится в 5-6 раз. 
В 17:30 в РБК позвонил неизвестный, сообщивший о взрывном устройстве в офисе банка. ???????
Телефон: 913-56-53; факс: 913-96-99.
С 1 сентября на всей территории России вводится новая форма таможенной декларации для физических лиц.
Самолеты НАТО разбомбили 7 мая посольство Китая во время налета на Югославию.
Это демократический блок.26 августа зарегистрировались "Коммунисты, трудящиеся России- за Советский Союз"
Как сообщает "Интерфакс", телерадиокомпания "Петербург" возобновляет свои передачи с 18.00 в пятницу.
С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании "Петербург".
Таких фирм снами сотрудничает около 60-ти", - сказал Бородин.
Тем не  менее в  Гостелекоме считают, что "особых сенсаций 9 сентября не будет".
Затем эта цифра снизилась до 400.
Правила начинают действовать с 16 сентября.
По крайней мере семь из них погибли и более 420 получили ранения в прибрежном городе Голчук.
Второй тур вакцинации намечно провести 15-16 октября.
На этих маршрутах используются ближнемагистральные самолеты Ту-134, Ту-154 и "Боинг-737".
В Астане создана специальная группа для расследования обстоятельств поставки за рубеж самолетов МиГ-21.
Госпиталь представляет собой уникальное мобильное медицинское учреждение, развернутое на борту самолета Lockheed L-1011-50.
По оценкам независимых экспертов, Ка-50-2 - первоесовместное производство авиастроителей Востока и Запада.
28 сентября обнаружилась очередная брешь в защите броузера Microsoft Internet Explorer 5.0.
Правительство Индии запретило показ программ российского канала "ТВ-6".
В настоящее время Борис Ельцин находится в резиденции Горки-9.
Размер нашивки - 6 на 12 дюймов, или примерно 15 на 30 сантиметров.
Всего за последние 400 лет извержений Мэйона было 45.
По словам охранника, сперва нападавших было около 50, затем их число возросло до 250.
В 1992 году Лев Эммануилович был одним из основных свидетелей в Конституционном суде по делу КПСС.
Таких кандидатов, чьи сведения признаны недостоверными, всего 11.
Дата начала их размещения - 24 ноября; окончание размещения - 14 декабря этого года.
Министр обороны России Игорь Сергеев также был одним из первых, кто проголосовал 19 декабря в Москве.
Только в 1993 году таких захватов было четыре.
Этна - самый высокий в Европе действующий вулкан, его высота превышает 3 300 метров.
Второй номер в списке КПРФ, спикер Госдумы Геннадий Селезнев, в общей сложности получил в 1998 году доход 290 489 рублей.
Наступление 2000 года в таких таймерах будет обозначено как "00", что может привести к сбою.
В СССР было создано два самолета, однако уцелел только один, созданный в 1991 году.
Его предшественник, Анвар Садат, был убит в 1981 исламистами после подписания мирного договора с Израилем.
Генерал обвиняется Испанией в 34 случаях пыток испанских граждан в Чили за 17 лет его диктатуры с 1973 по 1990 годы.
19 домов разрушены, многие районы города остались без электричества.
Буре выступал в НХЛ с 1991 по 2003 годы за "Ванкувер", "Флориду Пантерс" и "Нью-Йорк Рейнджерс".
В 2007 году и в 2011 годах избирался в Госдуму от московской региональной группы.
14 ноября истек срок, в течение которого многие сотрудники социальной сети не имели права продавать свои акции.
В составе сборной России Бирюков в 2008 и 2012 году становился чемпионом мира.
С неурожаем в 2012 году столкнулись многие страны, в том числе и Россия.
Презентации этих устройств состоялись в 1984, 1988 и 2001 годах.
Синофски ушел из Microsoft вскоре после запуска новой операционной системы Windows 8, которая вышла 26 октября.
Как отмечает CNN, критики и пользователи восприняли Windows 8 скорее положительно.
Для определения победителя командам пришлось сыграть три овертайма, и "Юта" в итоге взяла верх со счетом 140:133.
Так, оно создавало кат-сцены для второй части, а также разрабатывало мультиплеер для Mass Effect 3.
Движок Frostbite 2.0 был разработан студией DICE.
Cocoon 1 можно оборудовать дополнительными модулями, например, шкафчиком, выдвижными ящиками и мини-кухней с раковиной.
Наиболее известными финансовыми пирамидами в России в последние годы стали проекты Сергея Мавроди "МММ-2011" и "МММ-2012".
В финальном матче Джокович обыграл швейцарца Роджера Федерера в двух сетах со счетом 7:6, 7:5.
Форсталла, по информации издания, уволили за плохое качество карт в iOS 6.
По сведениям ресурса, его обвиняют в государственной измене (по статье 356 Уголовного кодекса республики).
Теперь Адам Маккей рассказал о том, что в "Телеведущего 2" включат музыкальные номера.
Сначала игра выйдет на Xbox 360 и PS3, а ее релиз на PC состоится некоторое время спустя.
Недостаток нефтепродуктов связан с введением с Нового года экологического стандарта, запрещающего оборот бензина "Евро-2".
Первым имя получил Ту-160 с номером 7-01 - "Михаил Громов".
Россияне уступили команде, составленной из игроков юниорской лиги Онтарио со счетом 1:2 (0:1, 0:0, 1:1).
В конкурсе приняли участие три организации, готовые разработать рекламу за 21,5, 7,4 и 22 миллиона рублей.
Решение по этому ходатайству, как ожидается, будет принято сегодня, 13 ноября.
Снижение предложения за год было почти в 2 раза больше - 24 и 23 процента соответственно.
В финальном матче Джокович обыграл швейцарца Роджера Федерера в двух сетах со счетом 7:6, 7:5.
У Роджера Федерера в активе были шесть титулов победителя Итогового турнира, в том числе, он выигрывал его в 2010 и 2011 годах.
В шорт-листы шести основных и четырех специальных номинаций попали 109 участников.
Сегодня, 13 ноября, с задержанным должен встретиться адвокат.
Его соперники Вадим Булавинов и Евгений Федоров набрали 18 и 9 голосов соответственно.
Похищение произошло еще вечером в пятницу, 9 ноября, когда Юнуса возвращался домой.
225 членов Рады были избраны по партийным спискам, еще 220 - по одномандатным округам.
Из пятисот вошедших в рейтинг систем 23 имеют производительность выше 1 петафлопс.
Как сообщалось ранее, 185 из них приходится на Москву.
На момент написания заметки 1 из версий ролика собрала около 20 тысяч просмотров.
В результате аварии погибли три человека, еще 21 пострадал.
Позднее 1 из них, 30-летний Никита Стрельников, скончался в больнице.
Лишь 68 из них не нашли своего покупателя.
1 из арестованных по делу о нападении на посольство США в Тунисе 15 ноября скончался в результате голодовки.
Россия планировала купить 60 таких самолетов, еще 3 - Украина.
Общая стоимость жилья составила 2,266 миллиона рублей, первоначальный взнос по кредиту  - 50 процентов.
Наиболее распространенная сумма кредита составляет около  2,8 миллиона рублей.
Площадь жилого массива эконом-класса превысит 120 тысяч квадратных метров.
По прогнозам мэрии, по итогам года данный показатель должен составить около 2,3 миллиона "квадратов".
Всего, по версии следствия, в этой схеме принимали участие 38 человек из окружения экс-президента.
В некоторых случаях сумма выплат достигала 10 тысяч долларов в месяц.
В структуре предложения около 90 процентов приходится на дома среднего класса и панельное жилье эконом-класса.
В октябре 2012 года спрос на рынке вторичного жилья Москвы увеличился по сравнению с сентябрем на 15,4 процента.
Снижение предложения за год было почти в 2 раза больше - 24 и 23 процента соответственно.
По версии следствия, топ-менеджеру удалось похитить 300 миллионов рублей.
За это ЦБ, основной акционер Сбербанка, получил 159 миллиардов рублей.
За 2011 год супруги заработали на двоих 3 миллиона 90 тысяч 395 рублей и 7 копеек.
На его счету 64 матча в Кубке Стэнли, в которых он набрал 70 (35+35) очков.