Как утверждает Intel, их новый чип будет иметь частоту как минимум 700 Mhz.
Хроника регистрации предвыборных блоков такова: 18 августа- "Голос России", включающий "Союз "Живое кольцо".
Она погибла вавтомобильной катастрофе в парижском туннеле в ранние утренниечасы 31 августа 1997 года.
Ожидается, что в ближайшие часы 300-350 сотрудников ООН вылетят в Австралию.
По мнению председателя облизбиркома, список претендентов увеличится вближайшее время еще на 4-5 человек.
В городе запрещено передвижение гражданских лиц и транспорта с 22.00 вечера до 6.00 утра.
17 лет (1938-1955) провел он в советских концентрационных лагерях.
Взрыв дома по улице Гурьянова, 19 эквивалентен взрыву 300-400 кг тротила.
Железнодорожники  рассчитывают, что к концу года загрузка электричек на этом направлении увеличится в 5-6 раз. 
В 17:30 в РБК позвонил неизвестный, сообщивший о взрывном устройстве в офисе банка.
Телефон: 913-56-53; факс: 913-96-99.
