За это ЦБ, основной акционер Сбербанка, получил 159 миллиардов рублей.
За 2011 год супруги заработали на двоих 3 миллиона.
На его счету 64 матча в Кубке Стэнли, в которых он набрал 70 очков.
В результате 6 человек получили ножевые ранения.
Всего в результате взрыва пострадал 41 человек.
Быстрый проезд фуры со скоропортящимися товарами стоил 50 долларов.
Кириленко также сделал 11 подборов и две передачи.
Кириленко находился на площадке 44 минуты и 15 секунд.
У "Миннесоты" 20 очков набрал Никола Пекович.
Совокупные извлекаемые запасы участков превышают 140 миллионов тонн нефти.
По данным Johnson Matthey, всего за год Россия продаст 250 тысяч унций, это на 68 процентов меньше, чем годом ранее.
Площадь жилого массива эконом-класса превысит 120 тысяч квадратных метров.