Общая стоимость жилья составила 2,266 миллиона рублей, первоначальный взнос по кредиту  - 50 процентов.
Наиболее распространенная сумма кредита составляет около 2,8 миллиона рублей.
Площадь жилого массива эконом-класса превысит 120 тысяч квадратных метров.
По прогнозам мэрии, по итогам года данный показатель должен составить около 2,3 миллиона "квадратов".
Всего, по версии следствия, в этой схеме принимали участие 38 человек из окружения экс-президента.
В некоторых случаях сумма выплат достигала 10 тысяч долларов в месяц.
В структуре предложения около 90 процентов приходится на дома среднего класса и панельное жилье эконом-класса.
В октябре 2012 года спрос на рынке вторичного жилья Москвы увеличился по сравнению с сентябрем на 15,4 процента.
Снижение предложения за год было почти в 2 раза больше - 24 и 23 процента соответственно.
По версии следствия, топ-менеджеру удалось похитить 300 миллионов рублей.
За это ЦБ, основной акционер Сбербанка, получил 159 миллиардов рублей.
За 2011 год супруги заработали на двоих 3 миллиона 90 тысяч 395 рублей и 7 копеек.
На его счету 64 матча в Кубке Стэнли, в которых он набрал 70 (35+35) очков.