Средняя пенсия равна 23 долларам, а минимальная - 12.
За то, чтобы обсудить этот вопрос, высказались 61 из 104 присутствующих, против - 28, воздержались 6.
Взрыв дома по улице Гурьянова, 19 эквивалентен взрыву 300-400 кг тротила.
С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании.
Генерал обвиняется Испанией в 34 случаях пыток испанских граждан в Чили за 17 лет.
Из пятисот вошедших в рейтинг систем 23 имеют производительность выше 1 петафлопс.
На момент написания заметки 1 из версий ролика собрала около 20 тысяч просмотров.  
По прогнозам мэрии, по итогам года данный показатель должен составить около 2,3 миллиона "квадратов".  
В некоторых случаях сумма выплат достигала 10 тысяч долларов в месяц.
В структуре предложения около 90 процентов приходится на дома среднего класса и панельное жилье эконом-класса.
Кроме того, в городе зарегистрированы более 400 автомобилей частных лиц с такими знаками.
Самым результативным игроком матча стал Дэррен Коллисон из "Далласа", набравший 21 очко.
Из 26 игроков, первоначально вызванных на игру с США.
В некоторых случаях сумма выплат достигала 10 тысяч долларов в месяц.