Известно, что в 2013 году группа собирается выпустить очередной альбом - четвертый по счету и первый с 2009 года.
В нынешнем перечне к этой категории относится нижняя треть списка - от Аргентины (71-е место) до Камеруна (99-е).
Орден будет вручен Горбачеву в ближайшее воскресенье (7 ноября) президентом ФРГ Йоханнесом Рау.
"Горный орел" - британский немой фильм, вышедший в 1927 году (по другим данным - в 1926-м).
По ее данным, половина флотских хранилищ боеприпасов и взрывчатки - деревянные и построены в 40-50-х годах.
10-12 декабря пройдет съезд движения "Духовное наследие", а 12-13, по его сведениям,- съезд КПРФ.
В среду, 17 ноября, в Гудермес из Моздока впервые отправится железнодорожный эшелон с гуманитарным грузом и углем.
В ночь на 26 ноября Грозный подвергся самому разрушительному со времени начала боевых действий массированному обстрелу.