Возвращаясь в конце ленты к 1 сцене, голос за кадром вместо «Я не могу ни о чём думать» произносит «Я всё ещё не могу ни о чём думать».
По своему прибытию в Ахайю Лука принёс с собой из Палестины эту Священную икону, которую позже он подарил 1 христианам.
Парный приз достался 2 сеянному дуэту Ракель Атаво и Абигейл Спирс, который в финале обыграл 3 номеров посева Анастасию Родионову и Дарью Юрак.
А натуру уже снимали в селе Малиновка, только по 1 данным, это Малиновка Чугуевского района Харьковской области, а по другим, Малиновка в Глобинском районе Полтавской области.
Предыдущие части исчезают, чтобы дать место 1 отличной интеграции — 1 целому.
Де Ланси выбрал местом конференции город Олбани и отправил приглашения 8 губернаторам, но только 6 колоний согласились участвовать.
Христианское предание относит возникновение диаконского служения к 1 годам существования иерусалимской церкви.
В частности, буквы غ и ق означают 1 фонему, в то время как в классическом языке они различались, как и различаются до сих пор в восточных вариантах фарси (таджикском и дари).
С тех пор Херцог чередовал в своём творчестве игровые и документальные фильмы, выпуская по 1-2 новым лентам ежегодно.
К 1 фильму, выпущенному студией, Куган сам написал сценарий (в соавторстве с партнёром Гарри Нормалом).
Дважды по итогам этапа жюри присуждала приз сразу 2 гонщикам.
A foreview of the nations of Europe and their destiny according the prophet Esdras», в которой трактовалось будущее предназначение стран Европы согласно 3 книге Ездры.
Расчёт подпорных стен выполняют по 2 группам предельных состояний:
По 1 группе (по несущей способности) выполняют расчёты устойчивости положения стены против сдвига; устойчивости основания под подошвой стены (для нескальных грунтов); прочности скального основания (для скальных грунтов); прочности элементов конструкций и узлов соединения.
По 2 группе (по пригодности к эксплуатации) выполняют расчёты оснований по деформациям; трещиностойкости элементов конструкций.
Имеет 2 выхода по обоим концам платформы.
Накануне вторжения США и их союзников в Ирак с иракской лодки был открыт огонь по 2 кувейтским катерам береговой охраны у острова Варба.
После этого цвет распространяется на неоперенную кожу вокруг клюва; в 2 месяца маска бледно-красная, к 3 месяцам становится яркой.
Несколько раз колонны со стрелками впереди подходили к стенам и 1 домам городка Чива, но отбивались карлистами и отступали с большими потерями.
При равном счёте каждая команда получает по 1 очку.
Луций Сергий Катилина стал 1 из наиболее известных исторических деятелей эпохи античности благодаря 2 литературным произведениям, созданным Цицероном и Саллюстием.
Рекламодатель в таком случае обязуется немедленно прекратить распространение рекламы от адресата по его 1 же требованию.
Он также зачитывался книгами Жюля Верна, к 10 годам прочитал все доступные ему книги.
