Мать Миира принимает 1000 посетителей всех религий во время даршана, который она проводит в полной тишине.
Вы всегда должны быть готовы к тому, чтобы перейти из 1 реальности в более величественную».
Робиду присоединился к мэйн-туру, не имея за плечами ни 1 выигранного матча.
Экваториальная система координат имеет 2 формы: 1 и 2 экваториальные системы.
Связь 1 и 2 экваториальной систем определяется в 1 очередь связью часового угла и прямого восхождения.
Он был 7 из 8 детей в семье Фрэнка и Иды Фиц-Джералдов.
По ходу своего 1 сезона в лиге Эд испытывал трудности в игре в защите, связанные с нехваткой опыта.
Он пропустил 15 подач, став худшим кэтчером лиги.
В последующие 3 сезона он отодвинулся на позицию 3 кэтчера «Сенаторз».
В последующие 3 сезона он отодвинулся на позицию 3 кэтчера «Сенаторз».
Годом позже Эд женился 2 раз на Верде Сернилья.
В течение 20 лет работал журналистом, литературным обозревателем и иллюстратором.
Кавалеры ордена Славы 3 степеней.
Почётный приз получил Charles Piper, Jr., 3 команды Новой Шотландии.
Мазерель самостоятельно уехал изучать искусство в Париже и на добровольной основе работал переводчиком Красного Креста в Женеве во время 1 мировой войны.
Он рисовал газетные политические карикатуры и издавал журнал, в котором опубликовал свои 1 гравюры на дереве.
«Ёсон цагаан туг» (Монгольский: Есөн хөлт цагаан туг), или «Девятихвостое знамя», состояло из 9 хвостов белых лошадей, подвешенных к кругу, на котором был укреплён символ в виде пламени или трезубца.
И провёл 4 года в Германии.
Он предложил пересмотреть организационную структуру, в частности упразднить должность 1 заместителя председателя партии, а вместо нее ввести позицию исполнительного секретаря.
== Деятельность в статусе 1 заместителя председателя партии «Нур Отан» ==
В ответ на возмущения жителей Байбек заявил, что "за 20 лет никто не хотел это здание брать, там огромный зал, для концертов не приспособлен, для кинотеатра — тоже.
составитель 2 изданий книги «1 год Президента».
== Разрушение 4 стены ==
«Ломкой 4 стены» называют действие актёра, обращающегося непосредственно к зрителю со сцены или с экрана, либо «осознание» персонажем своей вымышленности и/или присутствия зрителя, наблюдающего за ним.
Считается, что техника «ломки 4 стены» позволяет зрителю глубже погрузиться в вымышленный мир действа, поверить, что всё происходящее — это реальные события.
Ещё 1 формой подобной техники являются романы, написанные от 1 лица, где рассказчик обращается к читателю напрямую.
Благодаря повествованию от 1 лица, мысли героя становятся доступны читателям, что позволяет автору выражать внутренние рассуждения и чувства рассказчика, а также самонаблюдения героев.
«Ломка 4 стены» в театре связана с традиционными репликами апарт, направленными в публику в театральной постановке.
Такая техника широко использовалась в античном театре, также активно к разрушению 4 стены прибегал в своих пьесах Шекспир.
Австрийский кинорежиссёр Михаэль Ханеке в своём триллере «Забавные игры» показывает 1 из ярчайших в современном кинематографе примеров «ломки 4 стены».
Планируя жестокую расправу над героями картины, он интересуется у зрителей, на кого бы они поставили, а в 1 из моментов берёт пульт от телевизора и отматывает несколько минут кинофильма к началу.
Классическим примером «ломки 4 стены» стал фильм Вуди Аллена «Энни Холл», герои которого то и дело обращаются к своим воспоминаниям.
Создатели британского комедийного сериала «Летающий цирк Монти Пайтона» не раз прибегали к приёму «ломки 4 стены», например:
В современном телевидении также нередко используется приём «ломки 4 стены».
Техника разрушения 4 стены активно используется в анимации.
Однако эти операции не являются разрушением 4 стены до тех пор, пока персонажи игры не начинают обращаться к игроку напрямую или не проявляют осознания того, что они находятся в игре.
Приём слома 4 стены периодически используется в серии Metal Gear.
Техника ломки 4 стены регулярно используется героем комиксов Marvel Дэдпулом (в частности, он отдаёт себе отчет в том, что он нарисованный герой и его действия являются выдуманной историей).
Также «5 стеной» называют телевизор, так как он позволяет видеть мир за пределами 4 стен комнаты; и экран, на который проецируются образы в «театре теней».
Без «4 стены».
1 постройки монастыря встроены в естественную пещеру, от которой монастырь получил своё имя.
2 его подворья в Константинополе, Влах-Серай и монастырь Святого Георгия Кариписа на Принцевых островах, стали местом сбора гетеристов на стадии подготовки вооружённого восстания.
Будучи не в силах справиться с восстанием и через 3 года после его начала, султан призвал на помощь своего египетского вассала, пообещав ему Пелопоннес.
Зная о стратегическом значении монастыря, Ибрагим предпринял 3 попытки взять его с боем.
Фотакос признаёт, что монахи убили больше турок, нежели бойцы, «почти в 2 раза» и добавляет «турки почувствовали, что такое монашеская война».
Музей монастыря располагает значительными реликвиями Греческой революции, редким знаменем с фигурами 3 византийских императоров, рукописями с миниатюрами, гравюрами, портретами, редкими Евангелиями, золотыми церковными вышивками, византийскими иконами.
К тому же, проходя по дну ущелья, узкоколейка, с ограниченным движением её 3-4 пассажирских вагончиков, не нарушает покой обители.
Монастырские источники утверждают что это 1 из 3 сохранившихся икон евангелиста Луки.
Заместителями премьер-министра являются 1 вице-премьер-министр и 5 вице-премьер-министров.
Здесь по православному обряду похоронены многие видные деятели русской эмиграции 1 волны (Аркадий Аверченко, Василий Немирович-Данченко и др.)
По итогам соревнований чилийские спортсмены в 3 раз подряд не смогли завоевать ни 1 олимпийской медали.
По итогам соревнований чилийские спортсмены в 3 раз подряд не смогли завоевать ни 1 олимпийской медали.
Парный приз достался 2 сеянному дуэту Ракель Атаво и Абигейл Спирс, который в финале обыграл 3 номеров посева Анастасию Родионову и Дарью Юрак.
В состав рода включают 5 видов:
5 сезонов клуб провёл в Украинской баскетбольной Суперлиге.
На должность главного тренера был приглашен Леонид Шиманский, который в советские годы, как игрок, провёл более 10 лет в главной баскетбольной команде области МБК «Николаев».
Через 4 года под его руководством «Возко» пробился в Суперлигу.
Игра стала полностью трёхмерной, с видом от 3 лица.
В начале он был в течение 4 месяцев руководителем ревизионного отдела, позже стал членом совета директоров и отвечал за стратегическое планирование и инвестиции.
Село Малиновка в годы Гражданской войны живёт от 1 перемены власти до другой.
В критический момент приходит помощь, и бандиты терпят позорное поражение: с 1 стороны их бьют конники Назара Думы, а с другой — малиновский женский «гарнизон» под командованием Яшки-артиллериста.
Роспуск Высшей школы Карла привёл к институциональному вакууму на 3 с половиной десятилетия.
Строительство велось по проекту главного строительного директора Штутгарта Альберта фон Бока, который одновременно и расширил Музей изобразительных искусств, добавив 2 крыла.
В непосредственной близости от деревни находятся руины 3 средневековых замков — Салего, Роверето и Кастельвеккьо.
Таблица времени прохождения 1 поезда через станцию:
Часто руководил во время блокады Мальты англичанами различными военными операциями; таким образом, во время вылазки, которой он командует, он ранен в голову пулей из ружья, которая разбила его нижнюю челюсть с правой стороны на 3 части.
Во время «100 дней» присоединился к Императору.
К знаку ордена «За заслуги перед Отечеством», вручаемому военнослужащему за отличия в боевых действиях, к кольцу над крестом крепятся 2 перекрещивающихся позолоченных меча.
К миниатюрной копии знака ордена «За заслуги перед Отечеством» IV степени с мечами к кольцу между колодкой и крестом крепятся с помощью ушка 2 перекрещивающихся позолоченных меча.
Для награжденных за отличия в боевых действиях на ленте ордена «За заслуги перед Отечеством» с мечами в виде розетки на условном изображении звезды ордена или знака ордена по центру дополнительно располагаются 2 перекрещивающихся меча по цвету звезды или Государственного герба Российской Федерации на знаке ордена, не выходящих за пределы розетки.
Название страны на кечуа, Тауантинсуйу, можно перевести как 4 объединённых провинции (Tawantin — «группа из 4 предметов» (tawa «4» с суффиксом -ntin, означающим «совокупность»); suyu — «страна», «область» или «провинция»).
Название страны на кечуа, Тауантинсуйу, можно перевести как 4 объединённых провинции (Tawantin — «группа из 4 предметов» (tawa «4» с суффиксом -ntin, означающим «совокупность»); suyu — «страна», «область» или «провинция»).
Предыдущие части исчезают, чтобы дать место 1 отличной интеграции — 1 целому.
Такое название связано с тем, что страна делилась на 4 провинции: Кунтинсуйу (кечуа Kunti Suyu), Кольясуйу (кечуа Qulla Suyu), Антисуйу (кечуа Anti Suyu) и Чинчасуйу (кечуа Chinchay suyu).
Кроме того, из Куско (кечуа Qusqu) в 4 стороны выходили 4 дороги, и каждая из них именовалась по названию той части империи, в которую она вела.
Кроме того, из Куско (кечуа Qusqu) в 4 стороны выходили 4 дороги, и каждая из них именовалась по названию той части империи, в которую она вела.
При покорении соседних племен инки, с 1 стороны, использовали свою сильную и многочисленную армию, а с другой стороны, привлекали к себе элиту покоряемых регионов.
После этого было осуществлено ещё 2 похода.
Например, для обозначения того, что «Манко Капак, 1 правитель Инка, завоевал 1 столицу провинции, в нить вводился 1 большой узел, 2 — 2 больших узла, и так — со всеми остальными.
Известно, что у Куско, столицы Империи, было 3, или 4 узла, 1 над другим».
Педро де Сьеса де Леон в своей «Хронике Перу» сообщал о небывалой точности учёта с помощью кипу: «В каждой столице провинции были счетоводы, называемые кипукамайоки [quiposcamayos], и с помощью этих узлов они вели исчисление и учёт необходимых податей, уплачиваемых жителями того района, начиная с серебра, золота, одежды и скота, и заканчивая дровами, и другими куда более незначительными вещами; и с помощью этих самых кипу по истечении 1 года, или 10, или 20, извещали того, кому было поручено собирать отчёт[ы]; и столь хорошо это делалось, что и пару альпаргат нельзя было утаить».
Сьеса де Леон приводил сведения о количестве должностей кипукамайоков в отдельно взятой территориальной единице: «и в каждой долине этот учёт имеется и сегодня, и всегда в постоялых дворах столько счетоводов, сколько в ней [долине] управителей, и каждые 4 месяца они предоставляют свои отчёты вышеупомянутым способом».
Панаки являлись родами от прямых потомков правящего Инки, исключая наследника, как правило от 2 сына Правителя; они хранили мумию умершего Инки и его жены, а также ведали информацией о деятельности самого правителя, сберегая её в кипу, песнях и изображениях, с целью передачи сведений из поколения в поколение.
Эти [чародеи] служат для предсказаний, и для того, чтобы рассказывать о том, что происходит в очень далёких местах, прежде чем оно придёт или сможет прийти в виде новости, ведь даже после прихода Испанцев, случилось так, что на расстоянии более 200 или трёхсот лиг знали о беспорядках, крупных сражениях, и восстаниях, и погибших, как у Тиранов, так и у тех, кто был на стороне Короля, и об отдельных лицах, в тот же день и час, когда таковые дела совершались, или на следующий день, о чём естественным путём было невозможно о них узнать так быстро.
В культуре инков флаг как таковой использовался нечасто, он был не государственным патриотическим символом, а скорее императорским штандартом и представлял собой квадратное полотнище радужных цветов, есть разные версии расположения цветов на флаге и разные версии количества цветов, но обычно сходятся на мнении, что на нём было 7 цветов радуги, от красного до фиолетового, как в спектре преломления света.
Флейты Пана сику составлялись из 2 частей — «ира» и «арка», в каждой из которых трубки были настроены с интервалом в терцию так, чтобы ноты диатонического звукоряда при движении мелодии брались попеременно то на 1, то на другой части.
Современный Правдинский район (муниципальный округ) включает в себя части сразу 3 исторических областей древней Пруссии — Натангии (по левому берегу Лавы), Бартии (в междуречье Лавы и Путиловки) и Надровии (правобережье Путиловки).
В 1 версии слова были на английском, но в течение нескольких лет они были переведены на немецкий, голландский и французский язык.
При короле Георге II в колониях случились 2 войны с интервалом в несколько лет; из них войной короля Георга называют только 1 (она же 3 война с французами и индейцами).
При короле Георге II в колониях случились 2 войны с интервалом в несколько лет; из них войной короля Георга называют только 1 (она же 3 война с французами и индейцами).
С ними прибыло некоторое количество припасов, а также 9 лёгких орудий.
Де Ланси выбрал местом конференции город Олбани и отправил приглашения 8 губернаторам, но только 6 колоний согласились участвовать.
Последующие 3 недели король и правительство составляли план действий.
Наступление на форт Дюкен и форт Ниагара должно было прервать сообщение между Квебеком и долиной Огайо, хотя для этого достаточно было 1 наступления, например, на форт Ниагара.
Через 2 дня губернатор Динвидди получил подробный рапорт Вашингтона.
Через 2 дня сдался соседний форт Гасперо.
В августе стало известно о разгроме Брэддока, ни никакой реакции правительства не последовало, и только через 2 месяца было принято решение набрать в армию несколько 1000 человек.
В августе стало известно о разгроме Брэддока, ни никакой реакции правительства не последовало, и только через 2 месяца было принято решение набрать в армию несколько 1000 человек.
Началась осада форта Осуиго, и через 3 дня форт сдался.
Соответственно, весной морской министр Франции отправил 3 флота с дополнительными войсками: 2 на Карибы и 1 в Канаду.
Питт считал, что 1 делом необходимо захватить Луисбург, и именно для этого направил в Америку 7 новых полков, но они прибыли в Галифакс только в июле.
Через несколько дней были построены осадные батареи, после чего началась бомбардировка укреплений, которая длилась 3 недели.
Через несколько дней были построены осадные батареи, после чего началась бомбардировка укреплений, которая длилась 3 недели.
Амхерст оставил в крепости 4 полка, и отправил отряды Монктона и Вольфа для подчинения окрестностей Луисбурга.
У него было продовольствия всего на 8 дней, так что Эберкромби мог легко принудить его к капитуляции, просто перерезав коммуникацию, но Эберкромби опасался, что в форт прибудут подкрепления, а разведка уверила его, что позицию Монкальма можно взять фронтальной атакой.
Французы проиграли на обоих флангах, под Луисбургом и в Огайо, но удержали центр, так что планы Уильяма Питта удалось реализовать только на 2 трети.
Вольф разделил свою армию на 3 бригады (по 3 полка в бригаде) под командованием Монктона, Таунсенда и Мюррея.
Вольф разделил свою армию на 3 бригады (по 3 полка в бригаде) под командованием Монктона, Таунсенда и Мюррея.
Командование британской армией между тем принял генерал Таунсенд, который узнал, что отряд Бугенвиля угрожает его тылу, но вскоре 2 полка заставили Бугенвиля отступить.
При этому у французов на озере Шамплейн было 4 корабля, и для наступления по озеру Амхерсту пришлось тоже строить флот.
Это был сложный план: армии должны были выступить из 3 удалённых друг от друга точек, двигаться без связи друг с другом и одновременно встретиться в 1 месте.
Здесь произошло столкновение, известное как Сражение у 1000 островов.
В ходе боёв удалось затопить французский бриг и после 3 дней обстрела взять форт Леви.
До начала войны Джордж Вашингтон носил звание майора колониальных войск и командовал 1 из 4 военных дистриктов колонии Вирджиния.
Через 2 года жители Шенандоа выбрали его депутатом в Палату Бюргеров.
Удинский язык относится к лезгинской ветви нахско-дагестанской группы языков (восточно-кавказской) семье языков, делится на 2 диалекта — ниджский и огузский (варташенский).
Удинский язык имеет 2 диалекта: ниджский и варташенский (варташенско-октемберянский).
При этом каноническое и вероучительное единство 2 церквей сохранилось, почему Албанская церковь была в семье нехалкидонских Древневосточных православных церквей.
Ключевым решением Линуса стала публикация исходных текстов ещё малоработоспособной 1 версии ядра под свободной лицензией GNU GPL.
Теперь над ядром работал уже не 1 человек, разработка пошла быстрее и эффективнее.
Программное обеспечение, особенно свободное, — 1 из самых быстро развивающихся областей, поэтому мало 1 раз установить Linux, нужно ещё регулярно его обновлять.
Несмотря на то, что с появлением 1 дистрибутивов установка Linux уже не требует самостоятельной компиляции всех программ из исходных текстов, использование Linux оставалось уделом разработчиков: пользователь операционной системы с ним в тот период её развития мог заниматься почти исключительно программированием.
2 из 7 детей Карстена и Гудрун Берг Идландов.
Основной целью группы был саботаж военных кораблей, однако группа Идланда так и не осуществила ни 1 саботажа..
В каждом из 5 городов существовало крупное предприятие, поддерживающее сильную футбольную команду.
К слову, в это же самое время на должность 1 белгородского губернатора был назначен князь Юрий Юрьевич Трубецкой.
В итоге государственный деятель принял решение об образовании в городе Сумы особого учреждения, под контроль которого следовало определить 5 полков.
Белгородский губернатор и его администрация, как и ранее, осуществляли контроль за отправкой на строительные работы жителей слободских казацких полков, на окраинных территориях которых велось возведение 6 крепостей линии.
В период пребывания у власти в России Анны Иоанновны ни 1 из 3 губернаторов, возглавлявших за десятилетие её правления Белгородскую губернию, не избежал привлечения к денежному штрафу за всякого рода служебные нарушения.
Во время губернаторской службы он был привлечен к ответственности за неотправление в Счетную комиссию Главной Провиантской канцелярии ведомости о сборе и расходовании провианта для нужд российской армии, а также за неправильное решение дела, касавшегося беглых крестьян и взыскания с 2 помещиков штрафов за укрытие этих людей на территории своих владений.
После окончания 7 классов школы проживал и работал в Калуге.
Включает 4 экономических района:
4 небольшие комнаты своей квартиры с необыкновенно высокими, как в нежилом помещении, потолками, Софья Петровна убрала по своему вкусу.
8 лет мне довелось быть ученицей, товарищем по охоте и другом Левитана.
8 лет, посвящённых практическому изучению природы под руководством Левитана, — это выше всякой школы (С.П. Кувшинникова).
Это была мать и 2 очаровательные девочки наших лет.
Так, «готские» корни крымских татар в годы 2 мировой войны использовались немецкими оккупационными властями в Крыму в качестве «основания» для привлечения татар на службу в отряды карателей для борьбы с партизанским подпольем.
Избиратели каждого кантона выбирают Совет департамента (новое название генерального Совета): 2 советников разного пола.
В случае, когда по результатам 1 тура ни 1 кандидат не набирает абсолютного большинства голосов, проводится 2 тур голосования.
Щит четверочастный с оконечностью; в 1 червлёной части герб Англии: 3 золотые, с лазуревыми когтями и языком, леопарда; во 2 золотой, с червлёною двойною внутреннею каймою, процветшею и противопроцветшею червлёными же лилиями, четверти герб Шотландии: червлёный восстающий лев с лазуревыми когтями и языком; в 3 лазуревой четверти герб Ирландии: золотая арфа с серебряными струнами; в 4 лазуревой же части герб Франции: 3 золотые лилии; в серебряной оконечности герб Канады: червлёная ветвь о 3 червлёных же кленовых листьях; щит увенчан золотым турнирным шлемом с бурелетом, перевитым серебром и червленью; намёт из червлёных и серебряных кленовых листьев; на шлеме стоящий золотой коронованный леопард с серебряными когтями и червлёным языком, держащий одною лапою червлёный кленовый лист; надо львом королевская корона; вокруг щита червлёная с золотою каймою лента с начертанным по ней золотом девизом: «Desiderantes Melioreum Patriam», что значит «Они желали лучшей страны»; по правую сторону золотой лев с червлёными когтями и языком, поддерживающий Союзный гюйс: лазуревое полотнище скошенное справа и слева червлёным с серебряною каймою Андреевским крестом, затем рассечённое и пересечённое червлёным с серебряною каймою Георгиевским крестом; по левую сторону восстающий серебряный единорог, с золотыми гривою, рогом, и копытами, закованный в золотую же цепь и поддерживающий знамя Франции: лазуревое полотнище с 3 золотыми лилиями; оба стоят на лазуревой с золотою каймою ленте с начертанным по ней золотом девизом: «A mari usque ad mare», что значит «От моря до моря»; под лентою карниз из роз, чертополоха, клевера и лилий.
Щит четверочастный с оконечностью; в 1 червлёной части герб Англии: 3 золотые, с лазуревыми когтями и языком, леопарда; во 2 золотой, с червлёною двойною внутреннею каймою, процветшею и противопроцветшею червлёными же лилиями, четверти герб Шотландии: червлёный восстающий лев с лазуревыми когтями и языком; в 3 лазуревой четверти герб Ирландии: золотая арфа с серебряными струнами; в 4 лазуревой же части герб Франции: 3 золотые лилии; в серебряной оконечности герб Канады: червлёная ветвь о 3 червлёных же кленовых листьях; щит увенчан золотым турнирным шлемом с бурелетом, перевитым серебром и червленью; намёт из червлёных и серебряных кленовых листьев; на шлеме стоящий золотой коронованный леопард с серебряными когтями и червлёным языком, держащий одною лапою червлёный кленовый лист; надо львом королевская корона; вокруг щита червлёная с золотою каймою лента с начертанным по ней золотом девизом: «Desiderantes Melioreum Patriam», что значит «Они желали лучшей страны»; по правую сторону золотой лев с червлёными когтями и языком, поддерживающий Союзный гюйс: лазуревое полотнище скошенное справа и слева червлёным с серебряною каймою Андреевским крестом, затем рассечённое и пересечённое червлёным с серебряною каймою Георгиевским крестом; по левую сторону восстающий серебряный единорог, с золотыми гривою, рогом, и копытами, закованный в золотую же цепь и поддерживающий знамя Франции: лазуревое полотнище с 3 золотыми лилиями; оба стоят на лазуревой с золотою каймою ленте с начертанным по ней золотом девизом: «A mari usque ad mare», что значит «От моря до моря»; под лентою карниз из роз, чертополоха, клевера и лилий.
Щит четверочастный с оконечностью; в 1 червлёной части герб Англии: 3 золотые, с лазуревыми когтями и языком, леопарда; во 2 золотой, с червлёною двойною внутреннею каймою, процветшею и противопроцветшею червлёными же лилиями, четверти герб Шотландии: червлёный восстающий лев с лазуревыми когтями и языком; в 3 лазуревой четверти герб Ирландии: золотая арфа с серебряными струнами; в 4 лазуревой же части герб Франции: 3 золотые лилии; в серебряной оконечности герб Канады: червлёная ветвь о 3 червлёных же кленовых листьях; щит увенчан золотым турнирным шлемом с бурелетом, перевитым серебром и червленью; намёт из червлёных и серебряных кленовых листьев; на шлеме стоящий золотой коронованный леопард с серебряными когтями и червлёным языком, держащий одною лапою червлёный кленовый лист; надо львом королевская корона; вокруг щита червлёная с золотою каймою лента с начертанным по ней золотом девизом: «Desiderantes Melioreum Patriam», что значит «Они желали лучшей страны»; по правую сторону золотой лев с червлёными когтями и языком, поддерживающий Союзный гюйс: лазуревое полотнище скошенное справа и слева червлёным с серебряною каймою Андреевским крестом, затем рассечённое и пересечённое червлёным с серебряною каймою Георгиевским крестом; по левую сторону восстающий серебряный единорог, с золотыми гривою, рогом, и копытами, закованный в золотую же цепь и поддерживающий знамя Франции: лазуревое полотнище с 3 золотыми лилиями; оба стоят на лазуревой с золотою каймою ленте с начертанным по ней золотом девизом: «A mari usque ad mare», что значит «От моря до моря»; под лентою карниз из роз, чертополоха, клевера и лилий.
В четырёхчастном щите помещались гербы 4 провинций.
Утверждённый герб во многом сходен с гербом Соединённого Королевства, но с добавлением кленовых листьев в основание и элементов королевского герба Франции в 4 четверти.
4 части символизируют страны, из которых прибыли предки канадцев: 3 золотых льва на красном поле символизируют Англию, красный лев на золотом поле — Шотландию, золотая арфа на синем поле — Ирландию, 3 золотых лилии на синем поле — Францию.
4 части символизируют страны, из которых прибыли предки канадцев: 3 золотых льва на красном поле символизируют Англию, красный лев на золотом поле — Шотландию, золотая арфа на синем поле — Ирландию, 3 золотых лилии на синем поле — Францию.
4 части символизируют страны, из которых прибыли предки канадцев: 3 золотых льва на красном поле символизируют Англию, красный лев на золотом поле — Шотландию, золотая арфа на синем поле — Ирландию, 3 золотых лилии на синем поле — Францию.
5 (нижняя) часть — 3 красных листа сахарного клёна на серебряном поле, растущие из 1 ветви как символ развития единой нации из многих народов.
5 (нижняя) часть — 3 красных листа сахарного клёна на серебряном поле, растущие из 1 ветви как символ развития единой нации из многих народов.
У Листа есть 6 этюдов, написанных на темы Паганини.
3 его этюд написан на тему финала 2 скрипичного концерта Паганини (в си-миноре).
Он играется в быстром темпе allegretto, и скачки в партии пианиста иногда достигают 2 октав.
Причём даже в пределах 1 текста могли встречаться разные написания 1 и того же слова.
Причём даже в пределах 1 текста могли встречаться разные написания 1 и того же слова.
1 из 1 разработчиков кириллического шрифта для литовского языка в XIX веке был С. П. Микуцкий.
Бадр ад-Дин аль-Кашмири (араб. بدر الدين الكشميري‎) — плодовитый среднеазиатский писатель 2 половины XVI века.
Имеется лишь 2 упоминания о нём в трудах других авторов: в тазкире от Мутриби в «Нусха-е зиба-е Джахангир» и в агиографии о происхождении Джуйбаридов «Матлаб ат-талибин».
Всю спортивную карьеру тренируется у 1 тренера Ибрагима Хидирова, который воспитал плеяду чемпионов России, Мира и Европы по тайскому боксу и кикбоксингу, в том числе чемпион Мира по тайскому боксу Гаджи Меджидов и чемпион Мира One Championship в разделе кикбоксинг Алаверди Рамазанов.
Считая 1 параллель прикрывающим средством против первоначальных вылазок, Вобан только на 4 ночь решил заложить 5 рикошетных батарей во 2 параллели, на продолжении фасов атакованных построек, для стрельбы уменьшенными зарядами.
Считая 1 параллель прикрывающим средством против первоначальных вылазок, Вобан только на 4 ночь решил заложить 5 рикошетных батарей во 2 параллели, на продолжении фасов атакованных построек, для стрельбы уменьшенными зарядами.
На 8 ночь все 3 исходящих угла прикрытого пути были атакованы, и осаждающий, произведя венчание гласиса.
2 испанских драгунских полка остановили атаку, чтобы дать остальной части испанской армии время для развертывания.
Всю свою карьеру провёл во французском клубе «Ренн», где считается 1 из 1 выдающихся игроков.
Лучший бомбардир 1 розыгрыша чемпионата Франции.
В течение 2 лет после перехода Кайзер играл только в товарищеских матчах, так как многие французские клубы (включая «Ренн») объявили бойкот французскому чемпионату.
Во время 2 мировой войны Кайзер продолжал жить во Франции.
Клуб получил своё название от своего 1 спонсора — исландского производителя мыла «Undri», что на фарерском и исландском языках означает «чудо».
Саундтрек получил 2 премии «Оскар» в номинациях «Лучшая музыка к фильму» и «Лучшая песня к фильму», а также 3 премии «Грэмми» и 2 премии «Золотой глобус».
Саундтрек получил 2 премии «Оскар» в номинациях «Лучшая музыка к фильму» и «Лучшая песня к фильму», а также 3 премии «Грэмми» и 2 премии «Золотой глобус».
Саундтрек получил 2 премии «Оскар» в номинациях «Лучшая музыка к фильму» и «Лучшая песня к фильму», а также 3 премии «Грэмми» и 2 премии «Золотой глобус».
У Джеймса Хорнера остались жена Мануэла Маркош и 2 дочери — Кэтрин и Изабелла.
Император Николай I принял 2 официальных типа гербов: на 1, упрощённом, у орла только основные элементы.
2 сестры.
Армандо начинал сезон игроком 2 команды, но из-за зимнего ухода ведущих защитников был переведён в главную команду.
Затем он отыграл сезон в «Картахене» и перешёл во 2 команду «Барселоны», где отыграл 3 года.
Александр III, российский император, давал отцу Элизабет деньги на поиски и, тем самым определив месторасположение копей, засылает в Южную Африку царского офицера и его 2 подопечных…
По разным данным, жертвами удара стали по несколько военнослужащих и мирных жителей, ранения получили около 2 с половиной десятков человек.
По разным данным, жертвами удара стали по несколько военнослужащих и мирных жителей, ранения получили около 2 с половиной десятков человек.
Рассматривались 2 основные версии произошедшего: химическая атака сирийской армии и поражение сирийской авиацией складов боевиков с химическим оружием.
Нашлемник — 2 орлиных крыла: правое золотое, левое — лазоревое.
Но солдаты 1 же полка, которому он представился, арестовали его и его сторонников и предали суду палаты пэров.
Соответственно, в FUDGE персонажа можно описать довольно логично и понятно — он хороший стрелок или посредственный повар (вместо обычного для иных систем «у него 3 очка в умении стрельбы» или «5 рангов в готовке»).
Соответственно, в FUDGE персонажа можно описать довольно логично и понятно — он хороший стрелок или посредственный повар (вместо обычного для иных систем «у него 3 очка в умении стрельбы» или «5 рангов в готовке»).
В FUDGE используется 4 модифицированных шестигранных кости, параллельные грани кубиков выкрашены попарно в зелёный, белый и красный цвета (2 положительных значения, 2 нулевых и отрицательные значения).
В FUDGE используется 4 модифицированных шестигранных кости, параллельные грани кубиков выкрашены попарно в зелёный, белый и красный цвета (2 положительных значения, 2 нулевых и отрицательные значения).
В годы 1 мировой войны добровольцем служила в солдатской столовой.
Приняли участие 4 команды по 6 человек из 3 стран..
Приняли участие 4 команды по 6 человек из 3 стран..
Приняли участие 4 команды по 6 человек из 3 стран..
Одновременно лесничество считалось территорией определенной площади, которая могла составлять от нескольких 1000 до нескольких десятков 1000 гектаров.
Одновременно лесничество считалось территорией определенной площади, которая могла составлять от нескольких 1000 до нескольких десятков 1000 гектаров.
В условиях рыночной экономики совмещение в 1 юридическом лице, находящемся в статусе федерального государственного учреждения, 2 взаимоисключающих функций не соответствует той общественно-хозяйственной роли, которую государство отводило лесхозам.
1 диакона, служащего при епископе, называют «протодиаконом» (или «архидиаконом», если он из монашествующих).
Ещё до разрушения 2 Храма в Иерусалиме при каждой синагоге состояло 3 служителя, называемых «парнасин» (פרנסין‎ — «раздаватели милостыни») или «габай-цдака» (גבאי‎ габай — «собирающий налоги» и צְדָקָה‎ цдака — «милостыня»), чьей обязанностью была забота о бедных.
Сами апостолы, обязанные прежде всего проповедовать слово Божие, не имели возможности «печься о столах» и на это служение посвятили своим рукоположением 7 избранных общиной почтенных лиц (см. Святые диаконы).
Таким образом, в тексте Деяний семеро не названы диаконами, и служение их состояло из 1 обязанности, в отличие от текстов Посланий апостола Павла.
По своей близости к епископам и по обширности круга своих обязанностей диаконы в древней церкви имели весьма большое значение во всех церковных делах и пользовались особым уважением, чему способствовало и то обстоятельство, что их было немного: по первоначальному примеру церкви иерусалимской, во многих церквях было обычаем не поставлять более 7 диаконов.
Персидская письменность обладает всеми основными свойствами арабского письма, как то: направление письма — справа налево, отсутствие заглавных букв, курсивность письма и отсюда — наличие у 1 буквы нескольких графических вариантов в зависимости от положения.
Персидская письменность обладает всеми основными свойствами арабского письма, как то: направление письма — справа налево, отсутствие заглавных букв, курсивность письма и отсюда — наличие у 1 буквы нескольких графических вариантов в зависимости от положения.
Несколько букв могут означать 1 звук, так же как и 1 буква может передавать несколько звуков.
Фонетике персидского языка присущи 4 согласных звука, отсутствующих в арабском: [p], [t͡ʃ] (č, ч), [ɡ], [ʒ] (ž, ж).
Последние 2 буквы, выражая также согласные (в и у соответственно), являются по сути матрес лекционис.
Конечное йе (ی) записывается без 2 нижних точек, как это делается в арабском (ي), поэтому графически совпадает с алефом максура.
Добавлены 4 дополнительные буквы для звуков, отсутствующих в арабском: пе (پ), че (چ), же (ژ) и гаф (گ).
Отличия проявляются в чтении букв, что вызвано неодинаковым историческим развитием 2 диалектов (иранского и кабульско-таджикского фарси):
Существует комбинация поведенческих 4 компонентов: действий, мышления, чувств и физиологии.
Терапия реальностью рассматривает все 4 компонента поведения, а затем концентрируется на изменении действий и мыслей людей и управлении ими — как с помощью консультанта, так и самостоятельно.
Идеи Глассера активно транслировались в общественность — «Терапия реальностью» вышла тиражом около полутора 1000000 копий, методики применяются в учебных заведениях для построения комфортных отношений между учащимися и преподавателями, используются в частной и семейной практике, реабилитации, в сфере трудовых отношений и бизнеса, а также в исправительных учреждениях и тюрьмах.
С 1 стороны, отсутствием у Арона систематического образования объясняются несколько сумбурное изложение теоретических вопросов и непоследовательность в их трактовке, на которые указывают современные исследователи (внутренние противоречия в трактовке музыкального строя у Арона, например, чётко показывает Марк Линдли).
Он 10 лет был мусульманином, но после смерти своей бабушки вернулся в христианскую веру, исповедуя протестантизм.
1 из 2 обладателей Золотого мяча, никогда не игравших на чемпионате мира (2 — Джордж Бест), и единственный обладатель трофея, сборная которого никогда не играла на чемпионате мира, а также 1 обладатель «Золотого мяча» — не-европеец.
Чемпионат проводился по круговой системе в 2 круга.
Фактически за первенство (особенно во 2 круге) боролись всего 2 клуба — «Динамо» и ЦДКА.
Контракт с клубом из Арнема был рассчитан на 3 с половиной года.
На протяжении 1 сезона выступал за эту команду под руководством Леонида Слуцкого.
Мы ничего не знаем о происхождении его 1 жены, которая могла быть родственницей Пенды.
Герб: "В красном цвете голова черного быка, смотрящая вперед, с черными рогами, вокруг каждой из которых привязаны 3 золотые полосы, и золотая корона с 5 зубцами, украшенными лилиями и жемчугом; между рогами, вырастающими из головы быка, четырехконечные стержни золотого оленьего рога.
Голова быка срезана: на высоте венчика короны 2 шестиконечные золотые звезды, в том числе 2 стебля зеленого клевера с наклоненными наружу листьями" .
Голова быка срезана: на высоте венчика короны 2 шестиконечные золотые звезды, в том числе 2 стебля зеленого клевера с наклоненными наружу листьями" .
Чемпион OFC в среднем весе (1 раз).
Бледный горный голубь — 1 из 4 видов горного голубя рода Gymnophaps, обитающего в Меланезии и на Молуккских островах .
Изучал в Париже право и готовился затем у 1 адвоката к практике.
Своим появлением электрофоны (как и электропроигрыватели) обязаны 1 из 1 систем звукового кино «Вайтафон».
Оно же стало 1 из 1 электрофонов, в которых ЭПУ было выполнено в виде унифицированного блока.
Был женат, имел 2 детей.
В Советский период из абхазо-абазинской ветви было выделено 2 отдельных языка — абазинский и абхазский.
Согласно лингвисту Ю. Б. Корякову, генетические отношения между диалектами абхазо-абазинской ветви не соответствует делению на эти 2 языка, наиболее далек от остальных тапантский диалект, остальные делятся на континуум из ашхарского и собственно абхазского.
Чарльз Вермо, 1 из 1 часовых мастеров, работавших над механизмом, взял на себя ответственность за спасение этого часового механизма.
Чемпионом Украины во 2 раз подряд стали представительницы Харькова — команда «Металлист».
По итогу сезона стал чемпионом 2 Лиги.
У него есть младшая сестра Мун Суа, бывшая трейни YG и финалистка 2 сезона рэп-конкурса Unpretty Rapstar.
Их дебютный мини-альбом Spring Up содержал 5 песен, включая заглавный трек «Hide & Seek».
Они получили свою 1 победу на музыкальном шоу The Show за 8 дней с момента дебюта, став юнитом, получившим самую быструю 1 победу на музыкальном шоу.
Отрицающими политический характер разногласий в качестве причины конфликта указывается разница в видении 2 генералами вопроса выбора союзников и дальнейшей стратегии для сил Белого движения на Юге России, которая быстро перешла в плоскость взаимных обвинений и диаметрально противоположных оценок 1 и тех же событий.
Течением реки Исети уезд был разделен на 2 различные части: по правую сторону реки (западная и южная полосы) поверхность уезда служит как бы продолжением Челябинского и Екатеринбургского уездов, она — ровная, безлесная, с чернозёмной почвой и покрыта множеством озёр; по левую сторону реки Исети среди чернозёма попадаются песчаные пространства, покрытые хвойными лесами; озёр здесь мало.
Игровая формулаПод игровой формулой в НФЛ подразумевается, то что каждая команда из дивизиона проведет по 2 встречи (1 дома, 1 на выезде) с 3 другими командами.
В дополнение, каждая команда сыграет против 4 команд другого дивизиона из другой конференции.
Победитель между 5 и 4 местами сыграет с оставшейся командой 2 тура конференции.
Партия и все земельные, районные и кантональные ассоциации должны были иметь по 2 председателя, все партийное, земельные, районные и кантональные правления, центральный, земельные, районные и кантональные секретариаты должны были состоять в равных количествах из коммунистов и социал-демократов.
Правление было переименовано в Центральный комитет, была введена должность Генерального секретаря Центрального комитета которым стал Вальтер Ульбрихт (аналогично земельные, районные и местные правления были переименованы земельные, районные и местные комитеты, должности земельных, районных и местных председателей в должности 1 секретарей земельных, районных и местных комитетов).
Центральный комитет был переименован в Правление, должность Генерального секретаря Центрального комитета в должность Председателя, которым был избран Грегор Гизи (аналогично земельные, районные и местные комитеты были переименованы в земельные, районные и местные правления, должности 1 секретарей земельных, районных и местных комитетов в должности земельных, районных и местных председателей).
ПДС выступала против поглощения ГДР со стороны ФРГ и за создание конфедерации, объединяющей эти 2 государства.
Существовали первичные организации 3 видов — производственные группы (betriebsgruppe), жилищные группы (wohngebietsgruppe) и учебные группы (hochschulgruppe).
Но после этого сезона он ни сыграл за основную команду «Шальке» ни разу, лишь попадал в заявку и принимал участие в матчах 2 команды.
В конце 20-начале 30 годов VII века разгорелась война между Кадваллоном Гвинедским и Эдвином Нортумбрийским, наиболее сильным англосаксонским королём того времени.
Пока Кенвал 3 года скрывался в Восточной Англии, Пенда правил Уэссексом.
Между их детьми были заключены 2 брака.
Под его началом было 30 тэнов, а также союзники из Гвинеда и Восточной Англии.
Высший дивизион чемпионата переименован из 1 лиги в Высшую лигу.
Клубы, вышедшие в Высшую лигу из 2 дивизиона:
Чуть позже он вновь был приглашён в квалификацию турнира ATP тура в Стамбуле, и вновь ему не хватило 1 победы для выхода в основную сетку турнира.
↑  Макс Ферстаппен наказан потерей 5 мест за инцидент в Монако и еще 10 мест за 5 замену элементов силовой установки
↑  Макс Ферстаппен наказан потерей 5 мест за инцидент в Монако и еще 10 мест за 5 замену элементов силовой установки
↑  Себастьян Феттель наказан потерей 5 мест за обгон под красными флагами в субботней тренировке
↑  Дженсон Баттон наказан штрафным проездом по пит-лейн за установку 5 турбины и 5 системы рекуперации кинетической энергии
↑  Дженсон Баттон наказан штрафным проездом по пит-лейн за установку 5 турбины и 5 системы рекуперации кинетической энергии
Будучи уже устаревшим к началу 2 мировой войны, нашел ограниченное боевое применение в ВВС Соединённых Штатов.
Таиланд был пожалуй, единственной страной использовавшей как японские так и американские самолёты в ходе 2 Мировой Войны.
Молли нанимает частных сыщиков, окруженная странными смертями и не менее странными событиями и заговорами, но всех сыщиков уничтожают Эрнест и Уильям, они же и убивают 1 индейского мужа Молли.
נִיסָן‎, араб. نيسان‎, происходит от аккадского нисанну, со значением, толкуемым как «1 плоды» или же «1») — в еврейском календаре 1 месяц библейского и 7 гражданского года.
«В белом плаще с кровавым подбоем, шаркающей кавалерийской походкой, ранним утром 14 числа весеннего месяца нисана в крытую колоннаду между 2 крыльями дворца Ирода Великого вышел прокуратор Иудеи Понтий Пилат.»
Со 2 дня Песаха ведётся отсчёт дней Омера (праздника приношения 1 колосков пшеницы).
Со 2 дня Песаха ведётся отсчёт дней Омера (праздника приношения 1 колосков пшеницы).
К моменту смерти Мартина фон Валленродта восстановленный фонд библиотеки составлял около 2000 книг.
В середине XIX века фонды библиотеки насчитывали уже около 10000 экземпляров книг и рукописей.
Библиотека прекратила своё существование в годы 2 мировой войны.
Спустя 6 секунд 2 взрыв уничтожил E.A. Bryan, пирс и бо́льшую часть посёлка и портового хозяйства.
Спустя 6 секунд 2 взрыв уничтожил E.A. Bryan, пирс и бо́льшую часть посёлка и портового хозяйства.
В течение 3 недель выжившие чернокожие матросы разбирали завалы и хоронили останки погибших.
«Автографы войны» (портреты инвалидов Великой Отечественной войны, написанные в Валаамском доме инвалидов, Бахчисарае, Омске, на Сахалине, в Армении), «Реквием» (рисунки остатков фашистских концлагерей в Польше, Чехии и Германии), «Молитва о мире» (результат 5 поездок в воюющий Афганистан), «Международный терроризм» (последствия военных конфликтов в Чечне и Южной Осетии), «Душевнобольные России» (портреты, сделанные в психиатрических больницах разных регионов страны).
Во время 2 мировой войны семья разделилась.
Преодолев неописуемые трудности, съёмочная группа за 2 месяца завершила работу над фильмом «Агирре, гнев Божий», который поставил Херцога в ряд ведущих режиссёров.
3 художественных фильма, последовавшие за «Фицкарральдо», режиссёр не причисляет к своим удачам; без энтузиазма восприняли их и киноведы.
В его новых фильмах снимаются голливудские звёзды 1 величины — Николас Кейдж («Плохой лейтенант»), Кристиан Бейл («Спасительный рассвет»), Тим Рот («Непобедимый»).
Вернер Херцог был женат 3 раза, и у него есть дочь от актрисы Эвы Маттес, сыгравшей главную роль в «Строшеке».
В его фильмах присутствуют 3 основные темы:
аборигены, туземцы, жители областей Земли, которых ещё не коснулась цивилизация (Фицкарральдо, Зелёная Кобра, Агирре, гнев божий, На 10 минут старше: Труба, Там, где мечтают зелёные муравьи)
Сыновьями Фестия были Ификл и Афарей у Вакхилида, Ификл, Евипп, Плексипп и Еврипил у Псевдо-Аполлодора, Ификл, Полифант, Фан, Еврипил и Плексипп у схолиастов «Илиады» и «Аргонавтики», Плексипп и Токсей у Овидия, Агенор у Псевдо-Гигина, Профоой и Комет у Павсания, Прокаон у ещё 1 схолиаста «Илиады», Калидон у Псевдо-Плутарха.
Кроме того, у Фестия было 2 или 3 дочери.
when is the best time to visit romeВ ответ на такие запросы Lexxe дает 1 или несколько ответов, а также дополняет их ссылками на наиболее релевантные страницы.
Окончил 5 классов школы.
Лауреат 5 премий BAFTA, двукратный номинант на премию «Оскар», а также номинант на премию «Золотой глобус».
Стив — 3 из 6 детей в семье.
в электроразведке при исследованиях на глубинах от 1 десятков метров до 1 десятков километров:
в электроразведке при исследованиях на глубинах от 1 десятков метров до 1 десятков километров:
Всего на счету вратаря 2 матча в высшей лиге.
У больных с синдромом Видемана-Раутенштрауха задержка роста может произойти до рождения (задержка внутриутробного развития), особенно в течение последних 3 месяцев (3 триместр) развития плода.
У 1 пациента также был описан спастический заворот, состояние, при котором веко поворачивается внутрь, так что ресницы и кожа трутся о поверхность глаза.
Рецессивные генетические нарушения возникают, когда человек наследует 2 копии аномального гена 1 и того же признака, по 1 от каждого родителя.
Рецессивные генетические нарушения возникают, когда человек наследует 2 копии аномального гена 1 и того же признака, по 1 от каждого родителя.
1 матрос отцепился на высоте приблизительно в 5 метров и упал вниз, сломав руку.
В течение последующих недель «Акрон» проводил «демонстрацию флага» на западном побережье США, добравшись до границы с Канадой на севере, после чего вернулся на юг для ещё 1 учебной операции с Разведывательным Флотом.
«79 уставших мужчин спустились по трапу с кормы кабины управления, они были более чем рады возвращению назад.»
1 из задач испытаний было проведение на борту предполетного обслуживания 2 самолётов, осуществлявших патрулирование и разведку по флангам «Акрона».
Шлюпка с «Феба» подобрала ещё троих членов экипажа: главного радиста Роберта У. Коплэнда, помощника боцмана 2 класса Ричарда Е. Диала и авиационного механика 2 класса Муди Е. Ервина.
Шлюпки с «Феба» провели еще 5 часов прочесывая океан в тщетных попытках найти выживших.
Несколько других кораблей подключились к поискам: тяжёлый крейсер «Портлэнд», эсминец «Коул», катер Береговой охраны «Мохаве», и эсминцы Береговой охраны «МакДугал» и «Хант», а также 2 самолёта Береговой охраны.
После окончания Гарвардской школы бизнеса Гейнц служил в команде резерва ВВС США и был на действительной службе в течение 1 года.
Восточный главный фасад состоит из 2 одинаковых частей, симметричных относительно центрального ризалита с балконом с кованым ограждением, под которым расположен вход.
Пластика фасада усложнена горизонтальной расшивкой простенков 1 этажа и подоконными нишами на 2.
Дворовый и боковые фасады решены аналогично главному — путём повторения 1 частей, комбинации других, а также упрощения отдельных фрагментом.
У шарового крана 2 рабочих положения «открыто» и «закрыто», регулирование протока воды производителем запрещено из-за особенности конструкции крана, где есть пустая полость между корпусом и шаром.
Также это самый длинный трек альбома, длящийся более 7 с половиной минут.
Песня начинается с 2 строф текста, спетых Лу Ридом над риффом Чака Берри, затем, примерно через 1 минуту, слышен громкий треск (вызванный тем, что Джон Кейл ударил стопку тарелок металлическим стулом).
Он начал играть еще в детстве в возрасте 9 лет, когда проходил прослушивание в Королевскую Шекспировскую труппу и был выбран из сотен других детей.
В составе клуба он 5 раз выиграл чемпионат и завоевал Кубок Туниса, а также дважды стал победителем африканской Лиги чемпионов.
После 3 месяцев ожидания Потапенко принял приглашение Р. Милликена, ректора Калифорнийского технологического института, на постоянную научную и профессорскую работу.
Он отыграл в составе «Монтобана» 2 сезона, выходя регулярно в стартовом составе на матчи чемпионата Франции и Кубка Хейнекен.
Уличная сетьВ посёлке 2 улицы:
Его 1 работа была посвящена созданию модели верхней атмосферы по данным о снижении орбиты 1 спутника.
Созданные им методы позволили, с 1 стороны, достаточно точно предсказывать эволюцию параметров орбит ИСЗ, а с другой — получить качественные выводы о поведении спутниковых орбит различных классов на основе приближения, имеющего аналитическое решение.
Лидов показал, что для 1 класса орбит существует особенность, в окрестности которой происходит либрационное изменение аргумента перицентра.
Об эффекте Лидова-Козаи в связи с поиском 9 планеты
«Хезболла» неоднократно заявляла, что освобождение Кунтара обязательно будет включено в сделку по обмену 2 захваченных израильских солдат резервистов Эльдада Регева и Эхуда Гольдвассера на заключённых в израильских тюрьмах.
В результате этой атаки погибли 5 человек — двое боевиков «Хезболлы» и трое членов организации «Комитеты народного сопротивления».
Следующая фаза сражения поставила русских в критическое положение: скрыв за гребнем свои подлинные, вдвое превосходившие русских силы, австрийцы нанесли ещё 2 последовательных мощных удара.
Бой у Ярославиц стал единственным в ходе войны столкновением 2 кавалерийских дивизий в ситуации 1 на 1.
Этнически команчи делились в XVIII—XIX веке на 3 группы:
Затем разделились на 7 групп, из которых крупнейшие — пенатека и квахади.
Изображается в виде орла, имеющего 3 головы.
Чтобы убить этого орла, надо сначала убить 3 птенцов с его душой, которые находятся в утке, а утка в зайце, а заяц внутри барана, который находится за 7 горами и может съесть сено, скошенное 63 косарями.
Сборник открывало стихотворение «Славянский орёл» Д. Н. Вергуна, в котором объяснялось, что такой орёл символизирует объединение «3 рас».
Книга начиналась с фразы «великолепный орёл, изображение государственного символа России, часто украшающий дворцы и чугунные ограды, иногда имеет не 2, а 3 головы».
В общем, связки надколенника подразделяются на 2 типа:связкой.
В общем, связки надколенника подразделяются на 2 типа:
Бухтояров был автор более 200 научных трудов.
==== 7 синоби-мечников ====
Он был консультантом по реконструкции многих храмов в Керале, Тамилнаде и Карнатаке, а также Королевским архитектором для 3 королевских семей Траванкор, Кочин и Кожикод (Каликут).
Он был плодовитым автором, написал более 100 различных книг, связанных с такими областями традиционных знаний, как васту-шастра (архитектура), йотиша (астрология и астрономия), аюрведа (индийская система медицины), а также книги по истории.
Преобразователем частоты, в состав которого входят 3 функциональные группы (смеситель, гетеродин, фильтр), иногда ошибочно называют смеситель.
Функционально преобразователь частоты включает в себя 3 составные части — гетеродин, смеситель и выходной полосовой фильтр.
Конструктивно преобразователь частоты может быть выполнен в виде единого устройства, в том числе на интегральной микросхеме с дополнительными элементами, в виде 2 блоков (блок гетеродина и блок смесителя с фильтром) либо, в некоторых случаях, в разнесённом виде.
По частотным свойствам возможны 2 варианта преобразователей
Победил в номинации «Лучший блогер» в 1 интернет-премии «Кубок мэра Москвы».
Колонной из 3 легковых автомобилей участники стартовали из Иркутска, после чего преимущественно по сезонным дорогам (зимникам) достигли 1 из самых северных населенных пунктов России — поселка Тикси на побережье Моря Лаптевых.
По пути автоколонна посетила 2 населенных пункта, претендующих на звание «полюсов холода» России, — село Оймякон и город Верхоянск.
Экспедицию активно поддержали власти Якутии, в рамках «Полюса холода» состоялись 2 встречи участников с главой Республики Егором Борисовым.
Это 2 максимально удаленных друг от друга города Евразии, между которыми есть круглогодичное автомобильное сообщение.
Маршрут автомобильной экспедиции проходил через 6 стран: Россия – Монголия – Казахстан – Кыргызстан – Узбекистан – Таджикистан – Россия, экспедиция пересекла 2 величайшие горные системы — Памир и Тянь-Шань — на стоковом автомобиле.
Маршрут автомобильной экспедиции проходил через 6 стран: Россия – Монголия – Казахстан – Кыргызстан – Узбекистан – Таджикистан – Россия, экспедиция пересекла 2 величайшие горные системы — Памир и Тянь-Шань — на стоковом автомобиле.
В 2 года канадская выдра становится половозрелой.
В выводке может быть от 1 до 4 детёнышей.
В возрасте 10 недель детёныши выходят из нор.
Самец нередко присоединяется к семье, когда детёнышам исполняется 6 недель.
Так, в мифе о происхождении времён года «выдра уносит лето», в 1 из вариантов фигурируют 2 выдры: Большая Выдра и Малая Выдра, идущие в поход с другими зверями за освобождение перелётных птиц и следующий за ними приход весны.
Те приходят к Бобру, который для них сваривает 3 своих собственных детей-бобрят и отрезает кусок собственного жира.
Выходит 2 раза в неделю: по средам и пятницам.
1 номера газеты выходили на желтоватой, с хлопьями бумаге.
Если бы французские оборонительные сооружения на Ларрун были взяты, позиция Сульта стала бы очень опасной, поскольку британцы могли бы зажать его в клещи и атаковать со всех 3 сторон.
Перед дивизией была поставлена цель уничтожить 3 французских оборонительных форта.
Они появились совершенно неожиданно для французов, и те, рискуя быть отрезанными от основных сил, быстро сбежали, оставив Колборну форт и окопы; британцы не потеряли ни 1 человека.
Оппенгейм упоминает изданный за 2 года до его книги справочник «Сведения о мостах на водных путях Российской империи» под редакции инженера Н. А. Венедиктова, однако в нём собраны сведения, касающиеся вопросов судоходства и лишь самое общее описание мостов.
При таких условиях, по мнению коменданта Харькова, было невозможно с помощью 1 штадткомендатуры исполнять возложенные на него задачи.
На Украине уже с 1 дней оккупации началось создание украинской милиции, которая со временем становилась всё более неподконтрольной немецкой оккупационной власти и занималась вопросами построения украинской государственности и местного самоуправления.
Вскоре её 1 подразделения были размещены на улице Епархиальной и в переулке Короленко.
С этой целью уже с 1 дней оккупации стали проводить публичные повешения настоящих или вымышленных участников советского движения сопротивления.
Уже с 1 дней оккупации евреи испытывали издевательства и преследования.
Об этом нам и сегодня напоминают более 10 мест массового уничтожения людей.
Страшная картина предстала перед освободителями: в центре не осталось ни 1 целого здания;
Несмотря на это, с появлением 1 воинов-освободителей на улицах города харьковчане стали выходить из своих убежищ.
Судили 3 гитлеровцев (капитана Вильгельма Ландхельда, унтер-штурмфюрера СС Ганса Рица, старшего ефрейтора немецкой тайной полевой полиции Рейнгарда Рецлава) и 1 коллаборациониста (водителя «душегубки» М. П. Буланова), виновных в массовом уничтожении жителей города.
Судили 3 гитлеровцев (капитана Вильгельма Ландхельда, унтер-штурмфюрера СС Ганса Рица, старшего ефрейтора немецкой тайной полевой полиции Рейнгарда Рецлава) и 1 коллаборациониста (водителя «душегубки» М. П. Буланова), виновных в массовом уничтожении жителей города.
Образование получил в Келецкой гимназии, где окончил 6 классов.
Клепов М. Ю. Офицеры — Георгиевские кавалеры 1 мировой войны.
Альбом получил 7 платиновых и 1 бриллиантовый статус в России.
В отличие от 1 альбома, где были описаны, по большей части, ситуации, которые исполнительница брала из наблюдений за другими людьми, новая пластинка певицы написана о её чувствах и переживаниях.
МакSим отмечала, что всё же 2 песни альбома — «Не отдам» и «Секретов нет» — написала не о себе; 2 из них затрагивает тему интернет-дневников.
Позже, в ходе своего 2 гастрольного тура, на 1 из выступлений в Москве, МакSим посвятила композицию своему будущему ребёнку: «Эту песню я посвящаю тому, что уже через какое-то время нельзя будет скрыть под гитарой».
«Лучшая ночь» — это «искренне-смущённая» поп-баллада, которая, по утверждениям Гуру Кена, музыкально продолжает традиции 1 альбома и «чудесным парадоксальным образом вдруг отсылает к лучшим балладам Виктора Цоя».
По словам певицы, перед выпуском альбома она испытывала «синдром 2 альбома», боясь провала пластинки, хотя альбом стал бестселлером по продажам.
В пример он приводит строчки из песен: «Иду, срывая БУКЕТЫ…», «Там, где звезды до рассвета, говорят ТЕЛАМИ о любви», «Но когда в ладони с небес ложится ТОННАМИ ночь», «1000000 СОТЕН домов».
Он пишет, что альбом состоит, с 1 стороны, из полуакустического рока, мягкой электронной ритмики и прозрачных аккордов, что соотносится с звучанием группы «Radiohead».
При этом приятно, что успех 1 альбома заставил Максим подойти ко 2 более ответственно».
Во время Гражданской войны на территории деревни шли ожесточённые  бои между частями 27 стрелковой дивизии красных и 13 Сибирской стрелковой дивизии белых.
Во время Гражданской войны на территории деревни шли ожесточённые  бои между частями 27 стрелковой дивизии красных и 13 Сибирской стрелковой дивизии белых.
Брэд Дуриф получил премию «Золотой глобус» как «лучший дебютант», премию Британской киноакадемии BAFTA, а также номинацию на премию «Оскар» в категории «Лучший актёр 2 плана».
Однако несмотря на все попытки сломать стереотипическое восприятие своей внешности, актёр оказался обречён на преобладание именно 2 категории кино в своей кинобиографии.
Несмотря на то, что сцены с появлением Гримы были вырезаны из 3 серии фильма в связи со слишком большой продолжительностью, эти эпизоды позже вошли в режиссёрскую версию картины.
У него есть дочь Кристина Дуриф от 1 жены Джанет, а также ещё 1 дочь, актриса Фиона Дуриф, от 2 жены Джони.
У него есть дочь Кристина Дуриф от 1 жены Джанет, а также ещё 1 дочь, актриса Фиона Дуриф, от 2 жены Джони.
Долина Сан-Фернандо состоит из 6 объединённых городов.
Долина делится на 7 районов городского совета.
Во 2 части фильма «Охотники за привидениями».
Рыцарский кантон состоял из 2 округов или кварталов:
За мужество и героизм, проявленные при выполнении специального задания по наведению конституционного порядка на территории Чечни, многие гвардейцы-десантники награждены орденами и медалями, а 10 офицеров удостоены звания Героя Российской Федерации.
В середине июня журналисты установили личности 8 псковских десантников, находившихся в Буче во время оккупации.
Трое из 8 российских военнослужащих на момент выхода журналистского расследования погибли.
Кавалеры ордена Славы 3 степеней
В правой части, в серебряном поле, положены 3 коричневые стрелы, остриями вниз, из которых 1 вертикально, а 2 накрест (польский герб Бэлты).
По середине полей щита, 2 орлиных крыла, а сверху лук с натянутою тетивою и положенным на тетиву панцирь.
Нашлемник: 3 страусовых пера.
Щит разделен горизонтально на 2 части, из них в верхней части, разрезанной перпендикулярно чертою, в правом голубом поле, изображены крестообразно 3 серебряные стрелы, острием обращенные вниз.
Окружность Брокара (окружность 7 точек) — окружность, диаметром которой является отрезок, соединяющий центр описанной окружности данного треугольника и его точку Лемуана.
2 точки Брокара лежат на этой окружности, так же как и 3 вершины треугольника Брокара.
2 точки Брокара лежат на этой окружности, так же как и 3 вершины треугольника Брокара.
Чистоевропейский дуэт оказался сильнее, проиграв в финале лишь 5 геймов.
Такое административно-территориальное деление Якутского уезда сохранялось вплоть до 2 десятилетия XVIII века.
5 комиссарств (для управления периферийными территориями области):
Вместо комиссарств и воеводства были учреждены 5 уездов:
У «Звезды» лимит на интеллектуальность неисчерпаем, это в очередной раз подтверждают 2 летних номера журнала.
В 7 номере опубликованы главы из повести Нины Щербак «Мерцающие сны» (в названии каждой из 4 частей — имя мужчины).
Текст построен на сопоставлении 2 человеческих типов: воспитанного в немыслимой роскоши отпрыска новых русских, замкнутого и полудикого от одиночества, — и англичанина средних лет, терпимого, искреннего, непосредственного и отзывчивого.
Во время 2 этапа военного противостояния между Ираном и Российской империей Шоджа Ас-Сольтане собрал многочисленное войско и привёл его из Хорасана в Тегеран, чтобы присоединиться к военным силам Азербайджана.
Из-за возникших разногласий среди высокопоставленных лиц распространились слухи о том, что Аббас Мирза планировал предательство и Фетх Али-Шах предпочел назначить вместо него будущим наследником престола своего 6 сына Шоджа Ас-Сольтане.
У него было 6 сыновей и столько же дочерей.
В этом храме 3 престола: главный — во имя Сретения Господня, в приделах — в честь Казанской иконы Божией Матери и святителя Николая Чудотворца.
10 лет спустя после окончания Троянской войны, Улисс, царь острова Итака, до сих пор не вернулся домой.
Он был зачислен в состав 2 батальона, созданного в Геранбойском районе.
Будучи студентом Университета Тафтса, он вышел на певицу и автора песен Трейси Чэпмен и стал исполнительным продюсером её 1 альбома.
Вид восточная горилла состоит из 2 подвидов:
Границы территории не охраняются, однако могут происходить стычки при встречах 1 группы с другой.
Мать 7 плеяд (Алкиона, Келено, Майя, Меропа, Стеропа (Астеропа), Тайгета и Электра).
Охотник Орион, преследуя плеяд, погнался за Плейоной со своим псом, когда она с дочерьми проходила по Беотии, и преследовал их 7 лет (либо 5 месяцев).
Охотник Орион, преследуя плеяд, погнался за Плейоной со своим псом, когда она с дочерьми проходила по Беотии, и преследовал их 7 лет (либо 5 месяцев).
Позже в октябре того же года Государственный департамент США включил его в список из 10 человек, «значительно поспособствовавших Китаю в невыполнении Объединённой китайско-британской декларации и Основного закона Гонконга».
Одарённый ребёнок, Допман начал концертировать в пятилетнем возрасте, а в 7 лет дирижировал собственным сочинением в исполнении Луисвиллского оркестра.
=== Координация 6 царств против Цинь ===
Однако в случае конфликта с Чжао чжаосские войска вполне способны за 2 недели достичь столицы.
Далее Су Цинь представил перед чжаоским князем подробный план союза 6 княжеств (Хань, Вэй, Ци, Чу, Янь и Чжао) для сдерживания Цинь.
Единственным выходом мог быть только союз 6 царств против Цинь.
Но при этом он описал преимущества союза 6 царств и выгоды от взаимообмена, когда чуский ван будет гегемоном.
После объединения 6 царств в союз по вертикали Су Цинь встал во главу союза, став сяном при 6 царях.
Чжан И вынуждал 6 царств поочерёдно заключать договора с Цинь в ущерб союзу и подрывал доверие к Су Циню.
В итоге 6 царств стали руководствоваться только своими собственными интересами.
Воспользовавшись ситуацией, царство Ци напало на Янь и заняло 10 городов.
После захвата циским Сюань-ваном 10 городов царства Янь, Су Цинь смог урегулировать конфликт, города были возвращены, но яньский принц был послан заложником в Ци.
Су Цинь предложил царю Чжао особый план, который привёл к трениям между Чжао и Ци, и другие 5 царств союза по-вертикали атаковали Ци.
8 американских президентов умерли, находясь в должности.
Список 1 леди США
Фамилия эта разделилась на 2 ветви, из коих каждая имеет свой герб:
1 версии подкрепляются тем, что некоторых представителей рода именовали БОлакиревы, что зависело от того региона, где они проживали.
== Поколенная роспись 1 представителей рода ==
Щит разделён на 4 части.
В 1 части, в красном поле, 2 золотых стремени, под ними в чёрном поле золотая шестиугольная звезда и по сторонам оной перпендикулярно 2 золотые полосы.
В 1 части, в красном поле, 2 золотых стремени, под ними в чёрном поле золотая шестиугольная звезда и по сторонам оной перпендикулярно 2 золотые полосы.
В 4 части, в чёрном поле, в верхней половине означены такие же 2 полосы и звезда, а внизу, в красном поле, лежащая серебряная собака.
В 4 части, в чёрном поле, в верхней половине означены такие же 2 полосы и звезда, а внизу, в красном поле, лежащая серебряная собака.
В нижней серебряной половине наподобие стропила означены 2 городские красные стены и внизу подкова, шипами обращенная вниз.
В. Г. Белинский роман «2 призрака» назвал «четырёхтомным 0» и отнёс к «изнанке литературы».
Нападавшие затопили 5 кораблей союзников и нанесли серьёзный ущерб экономически важным объектам добычи фосфатов Науру.
Эти 2 атаки были наиболее эффективными операциями немецкого флота в Тихом океане во время 2 мировой войны.
Эти 2 атаки были наиболее эффективными операциями немецкого флота в Тихом океане во время 2 мировой войны.
Науру и близлежащий остров Оушн были важными источниками фосфатов для производства удобрений в Австралии и Новой Зеландии и играли важную роль в сельском хозяйстве обеих стран во время 2 мировой войны.
Науру и близлежащий остров Оушн были важными источниками фосфатов для производства удобрений в Австралии и Новой Зеландии и играли важную роль в сельском хозяйстве обеих стран во время 2 мировой войны.
Эйссен был более старшим из 2 капитанов и принял общее командование кораблями.
Немецкие набеги на Науру повлияли на австралийскую и новозеландскую экономики и стали наибольшим успехом, достигнутым немецкими рейдерами в Тихом океане во время 2 мировой войны.
Потребовалось 10 недель, чтобы возобновить поставки фосфатов с Науру, а потеря судов и повреждённая инфраструктура привели к значительному сокращению производства.
Морские власти смогли использовать данные, которые они получили от пленных, высаженных на Эмирау, чтобы перенаправить торговые суда из районов, в которых действовали немецкие рейдеры, это значительно уменьшило эффективность рейдов, и Комета и Орион смогли потопить лишь 3 корабля в период между атакой на Науру и их возвращением в Европу.
Сыграл за команду из Алкмара следующие 6 сезонов своей игровой карьеры.
Супруги имели только 1 ребенка:
Сыграл за «нераззурри» следующие 4 сезона своей игровой карьеры, выиграл 2 чемпионских титула.
Сыграл за «нераззурри» следующие 4 сезона своей игровой карьеры, выиграл 2 чемпионских титула.
Играя в составе «Падовы», также в основном выходил на поле с 1 минут.
Это было самое большое сражение в Трансильвании за всё время 2 мировой войны.
После эфира он устроил скандал, подвергнув сомнению профессионализм ведущих и журналистов 5 канала, а зрителей назвав «элементарным быдлом».
Официальная страничка всероссийского праздника — бала выпускников «Алые паруса» на сайте «5 канала»
На базе 1 версии MMPI был создан Калифорнийский психологический опросник (англ. California Personality Inventory), в котором около половины вопросов взяты из MMPI.
Скапус усика короткий (не достигает затылочного края головы примерно на 2 своих поперечника).
В ходе такого объединения 1 из 2 маток рано или поздно будет устранена агрессией среди самок и рабочих.
Под действие указа попали все 3 завода Баташёвых: Тулецкий, Медынский и Изверский.
Хмельницкий построил в Суботове большой дом, обнесённый двойным валом и 2 церкви: Михайловскую и Ильинскую.
Развалины этого дома Хмельницкого, около Ильинской церкви, просуществовали до 2 половины XIX столетия, когда были разобраны на фундаменты Медведовского монастыря под Чигирином.
Из 2 старых церквей Суботова Михайловской и Ильинской в настоящее время уцелела только Ильинская.
Церковь, имеет обыкновенный характер тогдашних католических церковных построек, то есть имеет условную форму базилики или продолговатого четырёхугольника, алтарь помещается в полукруге или апсиде, имеющей внутри и снаружи 6 граней.
Внутри церкви к северной и южной стенам, между окнами, приставлены 2 столба; на них перекинута арка, поддерживающая и укрепляющая свод.
С севера и юга церковь имеет по 2 окна; в алтаре — 4 небольших круглых окна.
С севера и юга церковь имеет по 2 окна; в алтаре — 4 небольших круглых окна.
Княжество Джаора делилось на 4 техсила: Джаора, Барауда, Тал и Бархера.
Имеет 2 выхода по обоим концам платформы.
== Таблица времени прохождения 1 и последнего поезда через станцию ==
Спасск мемориалы) — мемориальное кладбище, где погребены военнопленные и интернированные 2 мировой войны, памятник истории.
Церемониальное графство Уилтшир состоит из 2 политически независимых друг от друга унитарных единиц Уилтшир и Суиндон.
В результате, бывшее неметропольное графство Уилтшир превратилось в унитарную единицу, а 4 входивших в него района были упразднены.
1 порции свободно истекающей жидкости берут в пробирку для исследования, а затем жидкость стекает в таз.
Место для пункции — тело грудины на уровне 3 межреберья по средней линии или слегка отступая от средней линии вправо.
Через пробку проходят в сосуд 2 стеклянные трубки: длинная, наружный конец которой соединён резиновой трубкой с иглой или троакаром, и короткая, соединённая резиновой трубкой с насосом.
Для пункционной биопсии применяют 3 группы игл: аспирационные; модифицированные аспирационные; режущие.
Режущие иглы бывают 3 типов: Menghini, с остро заточенным рабочим концом, Tru-Cut, имеющая канюлю с острыми краями и внутренний стилет с вырезкой и пружинно-режущие со специальным «пистолетом».
С точки зрения муниципального устройства на территории административно-территориальной единицы город Асбест образованы 3 городских округа: Асбестовский, Малышевский и Рефтинский.
С точки зрения муниципальное устройство на территории административно-территориальной единицы город Верхняя Пышма образованы 2 городских округа: Верхняя Пышма и Среднеуральск.
С точки зрения муниципального устройства на территории административно-территориальной город Ивдель образованы 2 городских округа: Ивдельский и Пелым.
С точки зрения муниципального устройства на территории административно-территориальной единицы город Карпинск образованы 2 городских округа: Карпинск и Волчанский.
С точки зрения муниципального устройства на территории административно-территориальной единицы город Кировград образованы 2 городских округа: Кировградский и Верхний Тагил.
С точки зрения муниципального устройства на территории административно-территориальной единицы город Кушва образованы 2 городских округа: Кушвинский и Верхняя Тура.
С точки зрения муниципального устройства на территории административно-территориальной единицы город Ревда образованы 2 городских округа: Ревда и Дегтярск.
Луций Карминий Лузитаник (лат. Lucius Carminius Lusitanicus) — римский политический деятель 2 половины I века.
Переименование столицы мотивировалось стремлением увековечить имя покинувшего свой пост 1 президента Казахстана Нурсултана Назарбаева.
2 часовни, лавка.
Для борьбы с этим явлением было предложено ввести 2 соосных винта с 2 автоматами перекоса, которые бы изменяли угол атаки отступающих лопастей.
Апертура и Клаусура (исп. Torneo de Apertura y Clausura) — 2 части национальных спортивных соревнований, в основном по футболу, в ходе которых выявляются чемпионы подавляющей части Латиноамериканских стран.
В большей части Латиноамериканских стран Апертура и Клаусура — самостоятельные чемпионаты (например, в Аргентине, Мексике, Чили), в 4 (в Уругвае, Перу, Венесуэле и Никарагуа) — это всего лишь стадии единого чемпионата, с той лишь привилегией, что победитель 1 из 2 турниров автоматически попадает в национальный финал против победителя другого турнира; в случае победы в обеих стадиях финал уже не требуется и такая команда признаётся чемпионом.
В Мексике также существует традиция проводить перед стартом очередного сезона матчи между победителями 2 самостоятельных чемпионатов предыдущего сезона.
Крюков — единственный мужчина в истории советских и российских лыжных гонок, выигравший за карьеру более 2 титулов чемпиона мира.
Форма озера продолговатая: оно более чем на 4 километра вытянуто с юго-запада на северо-восток.
Химена объединяется с Бернардой, чтобы уничтожить 7 Сандовала.
В состав The Noseflutes входили от 6 до 8 участников:
2 лучших команды по итогам плей-офф переходят в высший дивизион — баскетбольную Суперлигу.
6 команд, занявших последние места в таблице, также проводят игры по системе плей-офф, по итогам которых 2 худших команды переходят в Общеизраильскую лигу (ивр.
6 команд, занявших последние места в таблице, также проводят игры по системе плей-офф, по итогам которых 2 худших команды переходят в Общеизраильскую лигу (ивр.
Голосование происходит в 2 раунда.
Во время 2 мировой войны служил на Ближнем Востоке.
Отыграв 3 сезона, перешёл в ЦСКА.
Но не сыграв ни 1 игры, оказался в том же году в Шахтёре Сталино.
Дома у Дэвида живут 4 кошки, он любит красное вино и собирает антикварные мечи.
1 постановки в Берлине и Дюссельдорфе приводят его к конфликту с цензурой.
Всего он написал 16 драм, в которых сочетаются натуралистические, экспрессионистские и классические элементы.
После 2 мировой войны его могила была утрачена.
Критики говорят, что модульное строительство будет экономически эффективным только при больших количествах реакторов 1 и того же типа, учитывая всё ещё высокие затраты на каждый ММР.
После лицензирования 1 устройства данной конструкции лицензирование последующих устройств должно быть значительно проще, при условии, что все устройства работают одинаково.
Будущая электростанция, использующая SMR, может начинаться с 1 модуля и расширяться за счёт добавления модулей по мере роста спроса.
Расчет производственных затрат, выполненный Федеральным управлением по безопасности обращения с ядерными отходами Германии (BASE), предполагает, что с учетом эффекта масштаба и эффекта обучения в ядерной отрасли необходимо произвести около 3000 малых модульных реакторов, прежде чем будет достигнут экономический эффект.
Бульварный журнал «Спай» (Шпион) присылает в дом Лордов 2 репортёров: журналиста Майка Коннора (Фрэнк Синатра) и женщину-фотографа Лиз Имбри (Селеста Холм).
Lavabit предоставляла бесплатные аккаунты, без рекламы, и 2 уровня платных аккаунтов.
На главной странице появилось сообщение основателя и владельца сервиса Ладара Левисона (Ladar Levison) «Дорогие друзья, меня заставили сделать сложный выбор: стать соучастником преступления против американского народа или отказаться от почти 10 лет тяжелой работы и закрыть Lavabit.
Справочник о Героях Социалистического Труда и кавалерах ордена Трудовой Славы 3 степеней из Башкортостана./ сост.
1 из 3 дочерей Йоса ван Геннипа (род.
Песенка происходит от традиционной британской песни «10 зелёных бутылок».
После колледжа Джеймс работала в Чикаго 10 лет.
Они участвовали в создании 1 постановки пьесы «Монологов вагины» Ив Энслер с полностью трасгендерными участниками.
Птенцовые птицы, через 2 — 3 недели птенцы встают на крыло, хотя гнездо могут покидать и раньше.
Орнитолог Мэри Кэтрин Роуэн (Mary Katherine 'Bunty' Rowan) отмечала 2 краснолицых птиц-мышей с обратным порядком линьки первостепенных маховых перьев: от внешнего пера к внутреннему.
Уже к концу 1 месяца птенцы могут издавать простой мелодичный свист, а в возрасте 3 месяцев — полную песню.
Уже к концу 1 месяца птенцы могут издавать простой мелодичный свист, а в возрасте 3 месяцев — полную песню.
На территории Малого Кару с разнообразным велдом встречаются 3 вида птиц-мышей: краснолицая, бурокрылая и белоспинная.
На восточном побережье Африки у краснолицей птицы-мыши, по-видимому, 2 пика.
2 птица постепенно подходит, в течение 2 секунд потирает клюв танцующей птицы, а затем забирается на неё.
Копуляция продолжается 4 секунды и не прерывается, даже если птица сползла набок.
Роуэн отмечала, что на бо́льших широтах чаще встречаются кладки из 3 яиц, а на меньших — из 2.
Насиживание начинается с 1 яйца и осуществляется обоими родителями или помощником.
После этого цвет распространяется на неоперенную кожу вокруг клюва; в 2 месяца маска бледно-красная, к 3 месяцам становится яркой.
Международный союз орнитологов выделяет 5 подвидов:
3 из 4 пулемётов заклинило, и они не смогли вести огонь.
Сражение при Чиве (исп. Batalla de Chiva) — 1 из сражений эпохи 1 карлистской войны в Испании.
В 9 утра силы обеих армий были на расстоянии пушечного выстрела, и либеральная армия построилась в косом порядке.
Несколько раз колонны со стрелками впереди подходили к стенам и 1 домам городка Чива, но отбивались карлистами и отступали с большими потерями.
Бои продолжались в течение течение 4 часов, пока генерал Ораа не воспользовался ослаблением на линии противника и не выдвинул артиллерию, расположив ее между дивизиями Борсо и Ириарте,
Началось преследование, которое продолжалось до 5 часов дня и закончилось на Сьерра-де-ла-Муэла.
Уличная сеть деревни состоит из 1 улицы (ул. Береговая).
Чонгар (в переводе с крымскотатарского языка — «цыган») — полуостров, ограниченный с 3 сторон заливом Азовского моря Сивашем или Гнилым морем, находится на юго-востоке Херсонской области.
С 1 дней августа ночи становятся прохладными.
Через полуостров, разрезая его на 2 равные части, проходит железнодорожная ветвь международного значения «Москва — Севастополь».
Эта акция считается 1 на пути массовой депортации, истребления и порабощения евреев, проживающих в Германии и на территориях стран, завоёванных нацистской Германией во время 2 мировой войны.
Уроки коммерческой арифметики, или Простые способы вычисления процентов и барышей, для знающих 1 правила арифметики — Одесса, тип.
1 эсперанто-встречи проводятся с начала XX века в Британии и Франции.
Слово используется как в единственном числе (обозначение 1 вида закуски), так и во множественном.
В неё включены избранные произведения мальтийских поэтов, в том числе, 2 стихотворения Яны Псайла: «Int kollox ghalija» («Ты моё всё») и «Min inti?»
Более 60 ученых, поэтов, деятелей культуры разных стран выполнили переводы текстов барда, в том числе, Яна Псайла, которая перевела ряд стихотворений на мальтийский язык.
Эти переводы вошли в 2 книги Марлены Зимны: «Vladimir Vysotsky in New Translations: International poetic project» и «Vladimir Vysotsky in various languages: International poetic project».
1 из 1 отзывов о прочитанной книге написан Тарчизио Зарбом (Tarcisio Zarb), преподавателем по профессии.
В неё включены 2 стихотворения Яны Псайла.
«Заполосканным» может стать любой заключённый из любой касты, если хотя бы 1 раз поест или попьёт из посуды «петуха», а также докурит сигарету.
К ним нельзя прикасаться (за исключением гомосексуального контакта), а также брать из их рук какие-либо вещи, пить и есть с ними из 1 посуды, докуривать после них сигареты.
«Опущенные» обязаны уступать дорогу заключённым из других каст, прижимаясь при этом плотно к стене; следить за тем, чтобы не приблизиться к ним менее чем на 3 шага.
Иногда его функции исполняют 2 неформальных лидера — «папа» и «мама», но чаще всего лидером является 1 человек.
Впрочем, в настоящее время эти понятия не соблюдаются так строго, и «на 3 буквы» посылают довольно часто безнаказанно.
Марс Равело создал 1 изображения Дарны перед 2 мировой войной, как предшественника персонажа Варга.
Это оригинальная способность Дарны, которая была сохранена после того, как 4 первоначальных антагониста попытались поглотить силу камня.
Авиаторы 2 мировой войны
Таким образом, с 1 стороны мировое киносообщество высоко оценивает результат вынужденной иносказательности, образности и многослойности творческого высказывания, а с другой - срабатывает политическая повестка, способствующая солидарности с несвободными иранскими художниками.
Только за последние годы успеха на главных мировых кинофестивалях добились такие иранские картины как «Развод Надера и Симин» и «Коммивояжер» Асгара Фархади, «Такси» и «3 лица» Джафара Панахи.
Лекторская премия Фарадея (англ. Faraday Lectureship Prize) — почётная награда, присуждаемая британским Королевским химическим обществом раз в 2-3 года за выдающийся вклад в теоретическую или физическую химию.
Сухой паёк рассчитывается на 1 приём пищи или на питание 1 или нескольких человек в течение непродолжительного периода времени, как правило, в пределах 3 суток (паёк, рассчитанный на более длительный период потребления, принято называть носимым неприкосновенным запасом продовольствия и питьевой воды, сокр.
Сухой паёк рассчитывается на 1 приём пищи или на питание 1 или нескольких человек в течение непродолжительного периода времени, как правило, в пределах 3 суток (паёк, рассчитанный на более длительный период потребления, принято называть носимым неприкосновенным запасом продовольствия и питьевой воды, сокр.
Однако, указанный выше способ обеспечения военнослужащих сухими сыпучими пищевыми продуктами (требующими приготовления) в индивидуальном порядке, хорошо подходивший для снабжения военнослужащих, расквартированных на постоянной основе в частных домовладениях и несущих воинскую повинность явочным способом по мере возникновения военных угроз, — так как освобождал органы военного управления от необходимости организации приготовления пищи для войск, в мирное время от них требовалось только своевременное выделение требуемого количества зерна военнослужащим, — не подходил для снабжения регулярных войск, находящихся на казарменном положении и не предусматривался для их снабжения в ходе походов, военных кампаний, усмирения мятежей и других форм и способов долговременного задействования войск вне гарнизонов, — для этих целей организовывались передвижные полевые кухни, обоз с которыми был непременным атрибутом походного порядка любых регулярных военных формирований вплоть до 2 половины XIX века.
Ко времени начала 1 мировой войны общевойсковые индивидуальные рационы питания вооружённых сил государств — участников Антанты и Тройственного союза подразделялись на следующие стандартные разновидности:
«Дневной рацион» (англ. day’s ration, нем. der Tagesration, фр. ration journalière) — рассчитанный на 3 приёма пищи, — завтрак, обед и ужин — в течение 1 дня (отсюда и название).
«Дневной рацион» (англ. day’s ration, нем. der Tagesration, фр. ration journalière) — рассчитанный на 3 приёма пищи, — завтрак, обед и ужин — в течение 1 дня (отсюда и название).
«Резервный рацион» (англ. preserved ration) — рассчитанный на потребление после исчерпания «дневного рациона» на 2 и 3 сутки автономного существования в отрыве от основных сил;
Станция имеет 2 выхода, по 1 с каждого конца станции.
Он состоял из 13 депутатов или судей, избираемых ежегодно на сеймиках;
Он выиграл 2 воскресных спринта в Сан-Марино и Испании.
После 1 части чемпионата «Айхеде» располагался в непосредственной близости от зоны вылета, а по окончании турнира команда вернулась в привычную для себя Шлезвиг-Гольштайн-Лигу.
Сравнивая между собою эти 3 издания, читатель видит 3 различные текста, вышедшие, однако, из 1 общего источника; причиной этого является то обстоятельство, что издатели клали в основание рукописи различных семейств и, главным образом, рукописи интерполированные.
Сравнивая между собою эти 3 издания, читатель видит 3 различные текста, вышедшие, однако, из 1 общего источника; причиной этого является то обстоятельство, что издатели клали в основание рукописи различных семейств и, главным образом, рукописи интерполированные.
Сравнивая между собою эти 3 издания, читатель видит 3 различные текста, вышедшие, однако, из 1 общего источника; причиной этого является то обстоятельство, что издатели клали в основание рукописи различных семейств и, главным образом, рукописи интерполированные.
Орден Креста Витиса имеет 5 степеней:
Позже Мосгорсуд снизил ей срок наказания до 3 лет.
Имеют 4 пары жабр, которые открываются на брюшной стороне овальными отверстиями.
Женат, имеет 2 дочерей от 1 брака.
Женат, имеет 2 дочерей от 1 брака.
В настоящее время на этом направлении уже курсируют 2 раза в сутки скоростные электропоезда повышенной комфортности.
Он дал поручение выделить из областного бюджета несколько 1000000000 рублей для строительства новой дороги и кафе-гостиницы.
Целью программы было заявлено троекратное увеличение потока туристов за 5 лет.
«Фамилья́р» (англ. Familiar) — 8 эпизод 11 сезона американского научно-фантастического телесериала «Секретные материалы».
все частные производные 1 порядка.
Сценарист фильма Джош Олсон и исполнитель роли 2 плана Уильям Хёрт отмечены номинациями на премию «Оскар».
2 бандита Леланд Джонс и Билли Орсер путешествуют по американской провинции.
Фогарти зароняет сомнение в душе Иди, спрашивая у неё, как так получилось, что её муж, простой хозяин закусочной, сумел остановить 2 матёрых убийц.
Съемки фильма проходили в течение 2 месяцев в интерьерах Театра Советской Армии.
Альбом получил в основном положительные отзывы критиков и смог добраться до 5 места в чарте Billboard Top Blues Albums.
Крепостные стены кремля были рубленными в 2 стены с перегородками, заполненные землёй и камнями.
С 1 лет существования крепость Чебоксары использовалась не только для борьбы с кочевниками.
1 из 6 парусных судов и 4 шхун Российского императорского флота, носивших это имя.
1 из 6 парусных судов и 4 шхун Российского императорского флота, носивших это имя.
Женщины делятся на 2 группы: младшие Сестры, одетые в синее, и старшие Жены, одетые в красное.
От 1 брака у актёра есть сын Матвей, с которым он продолжает общение.
Экспериментировал на себе — в течение 3 лет находясь в условиях, которые в соответствии с тогдашним мнением, должны были вызвать простуду и заболевание.
При этом в 1 дисциплине страна может выставить не более 4 биатлонистов.
По его результатам российские бобслеисты завоевали по 2 олимпийские лицензии в каждой из дисциплин.
По его результатам российские спортсмены стали обладателями 3 олимпийских квот у мужчин и 2 у женщин.
Распределение квот происходило по итогам 1 этапов Кубка мира.
По итогам этих турниров был сформирован олимпийский квалификационный лист, согласно которому сборная России попала в число 8 сильнейших в эстафетном зачёте, как у мужчин, так и у женщин.
По итогам квалификационного отбора российские двоеборцы завоевали 2 олимпийские лицензии.
По итогам квалификационного отбора российские лыжники завоевали 20 олимпийских лицензий, однако впоследствии отказалась от 8 из них.
Во всех дисциплинах, за исключением мужского сноуборд-кросса, изменилось количество участников соревнований, был отменён полуфинальный раунд, а также в финалах фристайла спортсмены стали выполнять по 3 попытки.
Теперь в финалах этих дисциплин фристайлисты стали выполнять по 3 попытки, при этом итоговое положение спортсменов по-прежнему определяется по результату лучшей из них.
Фрейзер Макэлпайн из BBC Chart Blog поставил песне «Rock That Body» 3 звезды из 5 и назвал еë «хитом вечеринки».
2 песни были сведены в попурри, которое называется «Imma Be Rocking That Body».
В его состав входят 3 лаборатории — селекции сортов рапса, селекции гибридов рапса и селекции горчицы.
В настоящее время отдел механизации решает задачи по созданию приспособления 3 поколения для уборки подсолнечника; занимается разработкой технологии подготовки семян на базе новых машин и комплексов и созданием машин для механизации работ в селекции и семеноводстве.
Не пройдёт и 2 лет, и двадцатитысячное войско Агинальдо выступит против испанского, во многом предопределив исход в войне Соединённых Штатов Америки и Испании.
Голени 1 пары ног вентрально с 2 парами шипов; волоски заострённые или булавовидные.
1 пары ног развернуты передними поверхностями вверх, заметно длиннее ног 3 и 4 пар.
1 пары ног развернуты передними поверхностями вверх, заметно длиннее ног 3 и 4 пар.
В команде в общей сложности сыграл 3 сезона.
Немецкий антиковед Фридрих Мюнцер предположил, что на раннем этапе своей истории Сергии были сородичами ещё 1 патрицианский семьи — Сервилиев: и у тех, и у других был в ходу когномен «Фиденат» (Fidenas).
Находясь среди них, он своими руками убил Квинта Цецилия, прекраснейшего человека, мужа его сестры, не принадлежавшего ни к 1 партии, всегда спокойного от природы, а также от возраста».
Катилину обвинили в любовной связи с весталкой Фабией (единоутробной сестрой жены Марка Туллия Цицерона), а ещё 1 сулланца Марка Лициния Красса — в связи с весталкой Лицинией.
В общей сложности набралось 7 соискателей консулата.
Цицерон обвинил Катилину в убийстве не только сына, но и 1 жены.
Заговорщики хотели захватить фасции и стать консулами, а своего союзника Гнея Кальпурния Пизона («знат­ного моло­дого чело­века необы­чай­ной наг­ло­сти, обни­щав­шего, вла­100­лю­би­вого») направить в Испанию, чтобы он установил контроль над этим регионом.
Отсутствие последствий заставляет многих историков полагать, что никакого «1 заговора Катилины» не было, либо что эта история раздута в тенденциозных источниках.
Его создали Цицерон и Луций Манлий Торкват-младший, а позже дополнили противники 1 триумвирата.
После того, как Гней Помпей Великий победил пиратов, восстановил контроль над Азией и аннексировал Сирию в ходе 3 Митридатовой войны, римские финансисты снова получили возможность делать выгодные вложения в восточных провинциях.
Тот ответил, что «у государ­ства есть 2 тела: 1 — сла­бо­силь­ное, с некреп­кой голо­вой, дру­гое — креп­кое, но без голо­вы; это послед­нее, если пой­дёт ему навстре­чу, не будет нуж­дать­ся в голо­ве, пока он жив».
Началось расследование, войска 2 проконсулов двинулись в Апулию и Этрурию, где положение было особенно серьёзным.
Когда Луций Сергий прибыл в Фезулы, под его началом оказалось всего 2000 человек.
Однако к нему стекались добровольцы со всей Италии, так что мятежная армия выросла до 7 или даже до 20000 воинов, составивших 2 легиона.
Однако к нему стекались добровольцы со всей Италии, так что мятежная армия выросла до 7 или даже до 20000 воинов, составивших 2 легиона.
В 1 речи Марк обвиняет врага в намерении «резнёй и поджогами весь мир превратить в пустыню», уничтожить родной город и всю Италию, приписывает ему небывалое распутство; во 2 речи он подробно останавливается на порочащем окружении Катилины, говоря о гладиаторах, актёрах, кутилах и всевозможных преступниках, а в 3 добавляет к психологическому портрету ещё 1 важную черту — коварство.
В 1 речи Марк обвиняет врага в намерении «резнёй и поджогами весь мир превратить в пустыню», уничтожить родной город и всю Италию, приписывает ему небывалое распутство; во 2 речи он подробно останавливается на порочащем окружении Катилины, говоря о гладиаторах, актёрах, кутилах и всевозможных преступниках, а в 3 добавляет к психологическому портрету ещё 1 важную черту — коварство.
Для него глава заговора — порождение 2 главных пороков римского общества, «роскоши и алчности», олицетворение глубокого нравственного упадка Поздней Республики.
В 1 десятилетия после гибели Луция многие римляне хранили добрую память о нём.
Этот же автор приводит и другие детали, говорящие о существовании независимой от Саллюстия традиции: например, Луций в его хронике оказывается потомком Тарквиниев, он приказывает подковывать лошадей задом наперёд, чтобы запутать врага, в сражении с ним правительственная армия гибнет практически полностью (остаются только 2 десятка всадников, но и те решают не возвращаться в Рим).
Жизнь 12 цезарей // Светоний.
Об ораторе // 3 трактата об ораторском искусстве.
Оратор // 3 трактата об ораторском искусстве.
«Путь в 1000 миль» (кит. 千里走单骑, англ. Riding Alone for Thousands of Miles) — китайско-японская драма, снятая режиссёром Чжан Имоу.
Гоити Таката, японский рыбак, нелюдимый и суровый человек, после сильной ссоры 10 лет не виделся со своим сыном Кэнъити, пока не узнал от его жены Риэ, что тот умирает от рака.
Дракула, вопреки советам 3 своих сообщников, планирует превратить Люси в вампира.
2 игрока команды вошли в состав сборной РК по футзалу Григорий Шамро, Асхат Альжаксин.
5 игроков клуба вошли в состав национальной сборной Казахстана по футзалу: Григорий Шамро, Николай Казаков, Тимур Мурзабаев, Данияр Кенжегулов, Александр Якименко.
3 месяца спустя Smith & Tinker передали Marvel лицензию на права персонажей на цифровую коллекционную игру для Facebook и мобильной платформы Apple.
Елизавета родилась, когда Виктории Мелите было 18 лет.
Когда девочке исполнилось 6 месяцев, её должны были переселить в новую комнату, и отец «консультировался» с ней по поводу цветовых предпочтений: Эрнст Людвиг утверждал, что она издавала «счастливый короткий визг», когда он показывал ей особый оттенок сиреневого материала; исходя из этого опыта, герцог декорировал комнату дочери в сиреневых тонах.
В возрасте 4 лет принцесса изъявила желание обзавестись сестрёнкой и попыталась уговорить своих тётю и дядю позволить родителям удочерить 1 из кузин со стороны отца — великую княжну Татьяну Николаевну.
В своих мемуарах, написанных, когда после смерти принцессы прошло более 30 лет, Эрнст Людвиг отмечал, что Елизавета была «глубоко чувствительна» и имела «очень большое сердце».
Над могилой принцессы был установлен памятник с её изображением, под которым было сделано рельефное изображение 7 гномов, охраняющих стеклянный гроб Белоснежки.
Он пишет: «Проедешь 12 дней от Балха — тут замок Тайкан…, через 3 дня — город Скасем какого-то князя, а другие его города и городки в горах.
Он пишет: «Проедешь 12 дней от Балха — тут замок Тайкан…, через 3 дня — город Скасем какого-то князя, а другие его города и городки в горах.
3 дня едешь туда, где жилья нет; и ни еды, ни питья там нет.
А через 3 дня область Балсиан (Бадахшан)… от Балсиана на юг, в 10 днях — Пасиай [в долине Пенджхира]».
Из рассказа Марко Поло видно, что Кишм не был завоёван монголами и до 1 половины XIV века сохранил свою независимость.
Разделён Ленинским проспектом на 2 территории.
Ниже по течению, в углу из 2 оврагов, расположены значительно более молодые посадки лип.
От войны во всём парке осталось 3 позиции зенитных орудий.
Сборник из 10 рассказов вышел в аудиоверсии и получил название «Sammynolie and other stories».
Позже вышли ещё 2 сезона сериала.
По произведениям Цыпкина вышел созданный совместно с солистом Мариинского театра Юрием Смекаловым спектакль-балет «3 товарища?».
Генерирующие компании оптового рынка электроэнергии (ОГК, оптовые генерирующие компании) — 7 экстерриториальных энергокомпаний, выделенных из РАО ЕЭС в процессе его реформирования.
Стебелёк между грудкой и брюшком состоит из 2 узловидных члеников (петиоль и постпетиоль).
Самый высокий балл среди 13 отзывов игра получила от GameStar.
司马法, пиньинь Sīmă Fă) — 1 из 7 классических военных трактатов Китая, созданный в IV веке до н. э. в царстве Ци.
7 военных канонов Древнего Китая].
Состоящее из 2 частей — 1, среднеперсидского слова, означающего «искупленный» и 2 — сирийского варианта имени Иисуса, имя династии можно перевести как «Искупленый Иисусом» или «Иисус искупил».
Состоящее из 2 частей — 1, среднеперсидского слова, означающего «искупленный» и 2 — сирийского варианта имени Иисуса, имя династии можно перевести как «Искупленый Иисусом» или «Иисус искупил».
Конкурсная программа фестиваля подверглась небольшим изменениям: блок «Украинской национальной кинопремии» разделился на 2 подблока — полнометражное и короткометражное кино.
На 2 ОМКФ мы сделали важный шаг — учредили украинский национальный конкурс.
Этот фильм обозначил подъем эры звукового кино и получил 3 статуэтки Оскар на 1 в истории церемонии вручения наград Американской киноакадемии.
Христианство, с другой стороны, говорит нам, что 1 человека в мире, Адам и Ева, жили в раю и были изгнаны из рая, когда Ева вкусила запретный плод, который дал ей способность отличать добро от зла.
Сторонники 1 версии считают, что мизогиния является следствием комплекса Мадонны и Блудницы, который заключается в неспособности рассматривать женщин иначе, кроме как в роли либо «матери», либо «проститутки» (блудницы).
Люди с таким комплексом относят каждую встретившуюся женщину к 1 из этих 2 категорий.
В конце XX века сторонники феминизма 2 волны утверждали, что мизогиния является одновременно и причиной, и результатом патриархальной социальной структуры.
Спортсмены разыграли 2 комплекта медалей.
Во время 2 мировой войны служил в Королевских военно-воздушных силах Великобритании.
Через 3 часа Гиора сумел сбить 2 самолёта (и снова 1 был сбит пушкой, а 2 — ракетой).
Через 3 часа Гиора сумел сбить 2 самолёта (и снова 1 был сбит пушкой, а 2 — ракетой).
После окончания университета в течение 2 лет работал на кафедре теоретической физики Ужгородского университета.
Борна Чорич 2 раз подряд играл в финале St.
Юрген Мельцер 2 раз в карьере выиграл St.
4 сингла, написанные для саундтрека, также попали в чарты Billboard.
Полотно принадлежит к 7 серии картонов Гойи, написанной им по заказу Королевской шпалерной мануфактуры для кабинета короля Карла IV в Эскориале.
Имеет апсиду, трапезную, 2 придела.
Заключние союза между Бхаскарварманом и царством Харшавардхана привело к тому, что Гаур оказался зажат с 2 сторон и по меньшей мере привело к потере территории (хотя не ясно, было ли нанесено Гауру окончательное поражение).
2 династии не были связаны между собой, правители Камарупы являлись индуистами в отличие от буддийских потомков Гопалы.
Наряду с Верхним городом (Старым Киевом) и Печерском Подол является 1 из 3 древнейших частей города.
На Подоле в ХІІ — ХІІІ веках было 2 типа стеклоделательных мастерских: в 1 проводили все виды работ со стеклом, от варения до производства полуфабрикатов и готовой продукции, а в других только изготовляли изделия из полуфабрикатов.
Поднимали ихъ руки и смотрили, что сложение перстовъ — 2 перста и разгнуть нелзя, разве отломить, когда хощет кто разгнуть.
Он является автором более 50 научных публикаций, 70 учебников и пособий.
Он является автором более 50 научных публикаций, 70 учебников и пособий.
У него есть 2 известных медицинских труда «О материалах» и «О медицинских веществах».
После того, как рекламная деятельность завершилась, G-Dragon начал готовиться к своему возвращению, поскольку с момента его последнего сольного релиза прошло почти 4 года.
Сингл «Bullshit» должен был стать ведущим синглом, предшествующим выпуску его 2 одноименного мини-альбома.
Однако он был снят с 1 дубля, а съемки были закончены менее чем за час.
Через 2 года отец бросает 7 и оставляет Джонатана и 3 его младших братьев (Джейми, Алана и Пола) на попечение матери; мать растит Джонатана и Алана, а двое других братьев отправляются жить к бабушке.
Через 2 года отец бросает 7 и оставляет Джонатана и 3 его младших братьев (Джейми, Алана и Пола) на попечение матери; мать растит Джонатана и Алана, а двое других братьев отправляются жить к бабушке.
Детство будущего актёра сопровождается постоянными побегами из дома и исключениями из школы, откуда его окончательно выгоняют в 16 лет.
За эти 6 месяцев Рис Майерс успевает сыграть в 2 лентах.
Затем Рис-Майерс отправляется в Мадрид для участия в комедийном хорроре «Язык-убийца», от этой картины у него остаются не самые приятные воспоминания — в течение 8 недель съёмок его не покидает чувство одиночества.
Все контакты делятся на 3 типа: «самые холодные» (берутся из общедоступных баз; хозяева номеров не знают о компании и продукте), «холодные» (с профильных выставок, мероприятий и форумов; хозяева номеров интересуются выбранной сферой, но не знают о продукте) и «прохладные» (отработанные контакты из базы лидов, не сумевших совершить покупку; хозяева номеров наслышаны о компании и её продукте).
Стивен Шиффман выделил 5 пунктов, которым должен следовать звонящий (в примерах Шиффмана — торговый представитель) при осуществлении «холодного звонка» и попытке договориться о встрече с клиентом:
Главный редактор журнала «Маркетинговые коммуникации» Андрей Толкачев выделяет 7 слагаемых свойств речи, необходимых менеджеру для осуществления «холодного звонка» и проведения переговоров с потенциальным клиентом: контент (содержимое речи), смысл (понятность речи и синтаксическая правильность), эмоции (выразительность), аргументы (действенность и убедительность), ясность (простота изложения), логика (последовательность и чёткость объяснения) и цель (фокусирование на самом главном).
Ткаченко выделяет 6 наиболее распространённых скриптов для работы с клиентами путём осуществления «холодных звонков»:
Значительная часть операторов прекращали попытки установить связь с клиентом после 4 звонков, не добившись от него согласия.
Также было согласовано, что если в течение месяца потенциальный клиент после 3 звонков не возьмёт трубку, ему прекратятся подобные звонки до конца месяца.
В регистр вносятся телефоны только физических лиц, поэтому «холодные звонки» от 1 компании к другой не могут быть юридически запрещены.
Наиболее известным является «знамя Ермака», хранившееся в Омском соборе и исчезнувшее в период гражданской войны, и 3 знамени из коллекции Оружейной палаты.
В самом же центре вшиты на синем поле 2 фигуры из белой холстины, расцвеченной чернилами.
Луис Кан умер, когда проект был завершен примерно на 3 четверти, строительство продолжалось при Дэвиде Висдоме, который работал на Кана.
Главное здание, которое находится в центре комплекса, разделено на 3 части — Main Plaza, South Plaza и Presidential Plaza.
Искусственное озеро окружает с 3 сторон главное здание Национального дома и простирается до общежития для членов парламента.
В 1 раз находился у власти 6 лет.
Во 2 раз занимал престол 6 лет.
Во 2 раз занимал престол 6 лет.
Кнутсен в пути умер, а Тессем в одиночку продолжал путь, но и он погиб, не дойдя 2 километров до Диксона.
Большинство почты было разграблено медведями, но 3 больших тюка из водонепроницаемой материи сохранились.
Урванцев Н. Н. 2 года на Северной Земле.
Считается 1 из 1 борцов за права человека в истории.
По мнению 1 биографа, лас Касас происходит из обращённой семьи, то есть семьи евреев, обращённых в христианство, хотя другие исследователи считают лас Касасов древними христианами, мигрировавшими из Франции.
Орден имеет 3 класса:
1 класса — знак ордена на нагрудной ленте с золотым лавровым венком (или перекрещенными мечами и лавровой веточкой над ними).
2 класса — знак ордена на нагрудной ленте с серебряным лавровым венком (или перекрещенными мечами).
3 класса — знак ордена на нагрудной ленте
Серебряный знак в виде трёхконечного креста с закругленными концами и покрытых эмалью голубого цвета, наложенного на серебряный венок из пальмовых ветвей и 2 перекрещенных сабель.
Роудс получил возможность выступать за шотландскую сборную так как прожил в Шотландии более 5 лет, когда его отец выступал за местные клубы.
После завершения 2 курса строительного факультета он перевёлся на горный факультет.
Прокурор отказался предъявлять ему обвинение из-за неубедительности улик, хотя подозреваемый провалил 2 тестирования на полиграфе и был уличён в попытках обмануть его.
В семье было четверо сыновей: Михаил, Иван, Василий и Георгий (Егор), а также 5 дочерей: Меланья, Авдотья, Екатерина, Мария и Анна.
Георгий с 8 лет занимался с отцом рыбной ловлей, ходил на подённую работу, работал в поле.
После того как отец ушёл из семьи на 3 года, мать — Наталья Степановна — нанималась на подёнщину, так как семья стала голодать.
Инспектор мореходных классов поставил ему условие, что примет его на учёбу, если Георгий проплавает 3 месяца на торговом судне.
«Как Америку, Северный полюс можно открыть только 1 раз.
При поддержке Ф. К. Дриженко Седову был предоставлен по службе отпуск на 2 года с сохранением содержания.
3 знака изготовили из золота.
Не нашли также ни 1 чайника, ни 1 походной кастрюли.
Не нашли также ни 1 чайника, ни 1 походной кастрюли.
По пути судно попало в шторм, потеряло 2 шлюпки и часть размещённого на палубе груза.
Отправившуюся в прошлом году к северному полюсу экспедицию лейтенанта Г. Я. Седова считали погибшей и уже готовились снарядить новую экспедицию для её розысков, как вдруг из её состава недавно вернулись больными 5 человек вместе с пом. капитана Н. П. Захаровым, который привёз от Седова его доклад Географическому обществу с фотографическими снимками.
Для 2 зимовки не хватало топлива и продовольствия, сказывался неверно сформированный рацион питания экспедиции.
Его спутники похоронили тело на острове Рудольфа — обернули в 2 парусиновых мешка, сделали крест из лыж и положили в могилу флаг, который Седов намеревался установить на Северном полюсе.
Кроме того свидетельство 3 лица якобы со слов уже покойного свидетеля всегда вызывает сомнение.
мыс в Антарктиде, 2 залива и пик на Новой Земле,
Седов — 1 из прототипов Ивана Львовича Татаринова в романе «2 капитана» Вениамина Каверина.
Двоюродный брат был из бедной рыбачьей семьи и, если бы не Николай Антоныч, так и остался бы рыбаком, как его отец, дед и все предки до 7 колена.
Кушаков П. Г. 2 года во льдах на пути к Северному полюсу с экспедицией Г. Я. Седова.
Статьи и материалы о руководителе и организаторе 1 русской экспедиции к Северному полюсу Г. Я. Седове
Роттердам был 1 из 6 важнейших торговых портов Голландской Ост-Индской Компании.
Во время 1 мировой войны из-за нидерландского нейтралитета и хорошего географического расположения Роттердам был крупнейшим шпионским центром.
Каждый год город посещает около 4000000 туристов.
Из музеев наиболее примечательны Музей Бойманса-ван Бёнингена (1 из крупнейших художественных галерей страны), этнографический Всемирный музей и портовый музей (коллекция из более чем полумиллиона объектов мореплавания).
В Роттердаме базируются 3 клуба, выступающих в высшей лиге чемпионата Нидерландов по футболу: «Фейеноорд», «Спарта» и «Эксельсиор».
Через 2 дня было подтверждено участие Дончича в Матче восходящих звёзд НБА.
В январе 3 раз подряд был признан лучшим новичком Западной конференции.
Он стал самым молодым европейским игроком, вышедшим с 1 минут в Матче всех звёзд.
Дончич стал 1 из 3 финалистов в номинации Самый прогрессирующий игрок НБА.
Дончич пропустил 1 игры плей-офф из-за травмы, полученной в последней игре регулярного чемпионата.
По данным Elias Sports Bureau, в течение плей-офф он 10 раз становился лидером «Далласа» по очкам, подборам и передачам - больше всех в 1 плей-офф.
По данным Elias Sports Bureau, в течение плей-офф он 10 раз становился лидером «Далласа» по очкам, подборам и передачам - больше всех в 1 плей-офф.
Дончич был включён в символическую сборную турнира из 5 лучших игроков вместе с Патриком Миллсом, Кевином Дюрантом, Рики Рубио и Руди Гобером.
В судах было 2 Библии, 1 из которых предназначалась для принесения присяги чёрными.
Жилина Н. В. Мужской русский головной убор 2 половины XIII—XVII вв. и его украшение // Вестник ТвГУ.
Проспе́кт Ки́рова — 1 из 4 проспектов Мурманска.
1 сооружениями из камня на улице стали учреждения образования: 2 школы и детский сад.
Перед войной строители возвели 1 корпуса областной больницы.
Делится на 5 подвидов:
1 заморозки начинаются со 2 половины сентября, в отдельные годы — в конце августа.
В связи с наличием в городе крупной электростанции Шатура занимает 1 из 1 мест в Московской области по доле выбросов от стационарных источников, загрязняющих приземный слой атмосферы.
Изыскательские работы на торфяных болотах Мещёрского края велись ещё до 1 мировой войны.
11 шатурян удостоены звания Героя Советского Союза.
Однако основной прирост населения происходит за счёт миграционного притока, в городе же смертность превышает рождаемость более чем в 2 раза.
Герб представлял собой щит, разделённый горизонтально на 2 части.
Печать представляют газеты «Вестник Восточного Подмосковья» и ГУ МО «Информационное агентство Шатурского района»: «Ленинская Шатура», а также 2 рекламные газеты.
После многочисленных попыток и консультаций с солдатами польской армии были созданы 3 прототипа бронетехники под названием Тур.
Оказалось, что у маленьких котов есть владельцы, однако хозяева не желали держать домашних животных, поэтому предложили ей взять даром 1 котёнка.
5 раз избирался в парламент: 1 раз от Дорсета, 4 раза от Сомерсета.
5 раз избирался в парламент: 1 раз от Дорсета, 4 раза от Сомерсета.
5 раз избирался в парламент: 1 раз от Дорсета, 4 раза от Сомерсета.
Алтуфьевское шоссе пересекает район, деля его на 2 части, условно называемые «Бескудниковская» (западная) и «Бибиревская» (восточная).
На территории находятся 3 детские площадки с горками, канатами, качелями и каруселями, 4 спортивных площадки с тренажерами и турниками, а также сцена для районных мероприятий.
сваг — специальным образом присборенный кусок ткани, 1 или 2 края которого свободно провисают;
раздвижные шторы — самый традиционный вид штор, представляющих собой 2 полосы ткани, способные свободно горизонтально передвигаться по карнизу;
Село расположено по склонам балки Житный Лог, в которой устроено 3 пруда.
Закуани сыграл лишь 2 матча за Фулхэм за время своего трёхлетнего контракта с клубом, в Кубке Лиги против Уиком Уондерерс и в Кубке Англии против Лестер Сити.
На тот момент он не играл в течение 7 месяцев по причине травмы.
Зале́сская полови́на (Залесье) — 1 из 2 половин Шелонской пятины Новгородской земли.
«А местеръ в то время ходил по Демяничи и по Залесию, и много пакости оучиниша, и Новогородской волости много повоеваша, и до Кошькина городка гонячися, изсекоша мужей и жен много, а инех во свою землю поведоша; а новогородцы о всем том нерадиша; и ходиша по власти Псковской 2 недели.»
А в розпросе Лутко сказал: дал оброку с тех (пус) губному старосте Борису Мякинину дватцать 5 алтын.
И в оброчных книгах губных старост недописано в дву годех по скаске дватцати 5 алтын.»
Около половины из 80 имён на мемориальной доске в Центральном доме литераторов принадлежат бойцам писательских рот.
Работников 1 коллектива старались направлять в 1 подразделение, что способствовало повышению их боевой слаженности.
Начал рисовать в возрасте 7 лет.
По информации «Штифтунг Варентест», последнее происходит в среднем 10 раз в год, причём большинство исков решается в его пользу.
До сих пор судом не было вынесено ни 1 вступившего в законную силу решения, которое бы обязывало Штифтунг Варентест возместить ущерб.
Эта информация пополняется актуальными новостями для потребителей (информация об отзыве товаров с рынка, новейшие судебные решения, новые товары, введение новых тарифов для тех или иных услуг, специальные предложения, результаты испытания акционных товаров), подробная информация по тематическим блокам, интерактивные калькуляторы, а также от 8 до 10 тестов в месяц, включая бесплатную таблицу с результатами этих тестов и кратким резюме.
1 из проблем сравнительного испытания аналогичных товаров заключается в том, что в рамках 1 проекта испытания не представляется возможным учесть все модели/наименования.
Штифтунг Варентест стремится преодолеть эту дилемму путём сведения результатов разных испытаний 1 вида товаров в базе данных, нередко охватывающей несколько сотен протестированных наименований.
Штифтунг Варентест стремится преодолеть эту дилемму путём сведения результатов разных испытаний 1 вида товаров в базе данных, нередко охватывающей несколько сотен протестированных наименований.
В соответствии с законодательством ФРГ и Уставом в Штифтунг Варентест имеется 3 органа: правление, административно-управленческий совет и попечительский совет.
Административно-управленческий совет, в состав которого входит 7 членов, представляет Штифтунг Варентест перед членами правления в судебном и внесудебном порядке.
Она публиковала статьи и книги о своей работе, и её лоббирование сыграло важную роль в принятии нескольких образовательных актов в середине 19 века.
Предприняв реформаторскую пропаганду в Индии для поднятия общественного положения туземных женщин, она 4 раза посетила Индию, где приобрела большое личное влияние и действовала весьма успешно, при посредстве издаваемой ей газеты.
Проходит больше 20 лет.
Отслужив 2 года, переехала в Москву, где была принята в труппу Театра на Малой Бронной.
Временное Всероссийское правительство было избрано в составе 5 членов и 5 их заместителей — персональных дублёров членов Директории, часть которых находилась на значительном удалении от Уфы.
Временное Всероссийское правительство было избрано в составе 5 членов и 5 их заместителей — персональных дублёров членов Директории, часть которых находилась на значительном удалении от Уфы.
Куплеты соединял с трансформацией; в номере «Скандал в ресторане» исполнял 2 женские и 3 мужских роли.
Трилогия включает 3 части: «Путешествие», «Кораблекрушение» и «Спасение» (иногда последнюю часть называют «Выброшенные на берег»).
Во 2 части («Кораблекрушение») главными героями являются Герцен, умирающий от чахотки Белинский, Николай Огарёв, Бакунин.
Мне кажется, история нации, страны может быть так же интересна и пронзительна, как история 1 человека».
3 части спектакля можно было увидеть по отдельности по будням, а по субботам в Оливье-театре показывали все 3 спектакля подряд с чуть более чем часовым перерывом между частями.
3 части спектакля можно было увидеть по отдельности по будням, а по субботам в Оливье-театре показывали все 3 спектакля подряд с чуть более чем часовым перерывом между частями.
Я работал над трилогией 4 года.
И с 1 же дня часто давал волю мечтам о том, как увижу её в России…
В этой должности успешно проходил службу в течение 2 с половиной лет.
1 из его 1 шагов после назначения на должность главнокомандующего стало разрешение солдатам на линии соприкосновения на Донбассе открывать огонь в ответ без согласования с высшим руководством и таким образом минимизации бюрократических проволочек и небходимости военнослужащим заполнять лишние документы.
Женат, 2 дочери.
Он был 6 ребёнком в семье, где было 8 детей.
В 17 лет Алберту оставил престижную Эсколу де Минас в Ору-Прету ради переезда в Париж.
Ограничения управления воздушным движением появились лишь несколько десятилетий спустя, в то время можно было летать над парижскими бульварами на уровне крыш домов безо всяких ограничений, и Сантос-Дюмон мог в 1 из своих дирижаблей приземлиться перед каким-нибудь открытым кафе на завтрак.
Постройка точных копий 1 самолёта братьев Райт усилила споры относительно приоритета 1 полёта в последние годы.
Постройка точных копий 1 самолёта братьев Райт усилила споры относительно приоритета 1 полёта в последние годы.
Проект Опыт Райт имел цель постройки точной копии 1 самолёта братьев Райт, чтобы удостовериться, мог ли он действительно летать.
В результате многие члены клуба, французы и граждане других европейских стран, признали полёт братьев Райт фальсифицированным и отдали первенство 1 полёта Сантос-Дюмону.
Например, за удовлетворяющий условиям аппарат принимают планёр, маленькие двигатели которого работают с перебоями; также идут споры относительно технологии взлёта и высоты 1 полётов.
12 членов бразильского научного сообщества зафрахтовали гидросамолёт с намерением поприветствовать возвращающегося летчика на лайнере «Кап Аркона».
Десятки 1000 улиц, авеню, площадей, школ, памятников, и т. п., носят имя национального героя Бразилии.
Всего было изготовлено 100 медалей.
Соместезия передаётся в центральную нервную систему (ЦНС) по проводящим путям, которые включают в себя 3 нейрона.
Главный герой книги Николай Залманович Рубашов, бывший народный комиссар, мужчина старше 50 лет, арестован по подозрению в уклонении от линии Партии и помещён в тюрьму, где ждёт решения собственной судьбы.
На его место Варшавский приглашает барабанщика Максима Удалова, а для большей зрелищности и более яркой подачи материала — 2 гитариста Сергея Маврина.
Летом проходят съёмки ещё 1 видеоклипа — «Shaking Baby», и осенью — турне «Чёрного кофе» по городам Дании.
Всего с «Чёрным Кофе» в разное время сотрудничало не менее 40 исполнителей из различных групп.
В индуизме, артха — это 1 из 4 целей человеческой жизни, которые известны как пурушартхи.
На дохё (площадке для борьбы сумо) находятся 2 символично отрисованных борца, находящихся в неустойчивом положении равновесия.
В противном случае игра продолжается (и может теоретически продолжаться бесконечно) до тех пор, пока разрыв не достигнет 2 баллов.
Существует 2 основных режима игры: однопользовательский и многопользовательский.
В 1 режиме игрок управляет 1 из борцов, а во 2 за 1 компьютером играют сразу 2 человека, используя клавиши на разных краях клавиатуры.
В Sumotori Dreams игрок может пользоваться всего 6 клавишами: 2 вращают камеру, ещё 2 заставляют «болванчика» подойти ближе к противнику или отойти от него, и последние 2 клавиши отвечают за отталкивание соперника — 1 или 2 руками.
