Это был очень противоречивый матч: впервые на таком серьёзном турнире О’Салливан играл 1 только левой рукой.
Подкраевая линия с 2 крупными выступами.
1 простейшими прото-вексиллоидами и предшественниками более поздних флагов и вексиллоидов могли быть куски ткани, окропленные кровью побеждённых врагов.
Начал работу вначале референтом, атташе по культуре в генеральном консульстве Казахстана в городе Франкфурт-на-Майне, затем — 3 секретарем в экономическом отделе посольства Казахстана в Берлине.
Ещё 1 формой подобной техники являются романы, написанные от 1 лица, где рассказчик обращается к читателю напрямую.
Также «5 стеной» называют телевизор, так как он позволяет видеть мир за пределами 4 стен комнаты; и экран, на который проецируются образы в «театре теней».
Была 1 ребёнком в семье.
Конта стала 1 теннисисткой из Великобритании, кому удалось выиграть местный турнир в одиночном разряде.
Прошлогодние победительницы Сюй Ифань и Чжэн Сайсай защищали свой титул под 1 номером посева, однако в четвертьфинале проиграли паре Йоханна Конта и Мария Санчес.
1 кавалером ордена (II степени) стал Михаил Калашников, 1 кавалером ордена I степени — Жак Ширак.
1 кавалером ордена (II степени) стал Михаил Калашников, 1 кавалером ордена I степени — Жак Ширак.
Внешним знаком отличия Инки была шерстяная головная повязка с кистью и 3 перьями над лбом — так называемая маскапайча (кечуа maskhapaycha).
Название «Война с французами и индейцами» связано с 2 главными противниками Британии: войсками королевской Франции и несколькими племенами индейцев, которые были союзниками французов.
Название «Война с французами и индейцами» связано с 2 главными противниками Британии: войсками королевской Франции и несколькими племенами индейцев, которые были союзниками французов.
Эта война завершила серию колониальных войн между Англией и Францией, которые иногда называют 2 Столетней войной.
Во Франции и Великобритании употребляется только термин Семилетняя война, так как для этих стран война в Северной Америке была лишь 1 из театров глобальной войны, которую иногда называют также самой 1 мировой войной.
Согласно Вашингтону Ирвингу, 1 таким посланцем стал капитан Уильям Трент, который прибыл в Логстаун, но затем растерялся, заколебался, и в итоге вернулся обратно, не выполнив свою миссию.
Согласно инструкциям Камберленда, генерал Брэддок с 2 регулярными полками должен был наступать на форт Дюкен, губернатор Ширли с 2 колониальными полками должен был наступать на форт Ниагара, Уильям Джонсон с полками колониальных войск должен был наступать на форт Краун-Пойнт, а полковник Монктон должен был взять форт Босежур.
Согласно инструкциям Камберленда, генерал Брэддок с 2 регулярными полками должен был наступать на форт Дюкен, губернатор Ширли с 2 колониальными полками должен был наступать на форт Ниагара, Уильям Джонсон с полками колониальных войск должен был наступать на форт Краун-Пойнт, а полковник Монктон должен был взять форт Босежур.
1 же залпами была отбита фронтальная атака канадцев и убит сам Де Божё.
Падение форта Осуиго стало ещё 1 ударом для правительства после утраты Менорки, а в это время в Индии Британия потеряла Калькутту, хотя об этом ещё не было известно в Англии.
Питт считал, что 1 делом необходимо захватить Луисбург, и именно для этого направил в Америку 7 новых полков, но они прибыли в Галифакс только в июле.
На этот раз задача была проще: предполагалось наступать 2 армиями на Квебек.
1 независимым католикосом Албанской церкви стал Аббас.
Мистул стала 1 женщиной, представлявшей Габон на Олимпийских играх.
Эти наборы дискет стали 1 прототипами современных дистрибутивов Linux — комплектов программного обеспечения, на основе которых можно получить работающую операционную систему на своём компьютере.
1 дистрибутивом в современном понимании, получившим широкое распространение, стал Slackware, созданный Патриком Фолькердингом.
1 компанией, поставившей своей целью выпуск дистрибутивов Linux для русскоговорящих пользователей, стала УрбанСофт.
После выполнения задания Каспер, вместе с 4 другими членами группы, бежал на лыжах в Швецию.
В соседнее имение Горка (в полутора километрах от Островно) приехала из Петербурга Анна Николаевна Турчанинова с 2 дочерьми, — семья заместителя градоначальника Санкт-Петербурга И. Н. Турчанинова, владевшего усадьбой Горка.
Щит четверочастный с оконечностью; в 1 червлёной части герб Англии: 3 золотые, с лазуревыми когтями и языком, леопарда; во 2 золотой, с червлёною двойною внутреннею каймою, процветшею и противопроцветшею червлёными же лилиями, четверти герб Шотландии: червлёный восстающий лев с лазуревыми когтями и языком; в 3 лазуревой четверти герб Ирландии: золотая арфа с серебряными струнами; в 4 лазуревой же части герб Франции: 3 золотые лилии; в серебряной оконечности герб Канады: червлёная ветвь о 3 червлёных же кленовых листьях; щит увенчан золотым турнирным шлемом с бурелетом, перевитым серебром и червленью; намёт из червлёных и серебряных кленовых листьев; на шлеме стоящий золотой коронованный леопард с серебряными когтями и червлёным языком, держащий одною лапою червлёный кленовый лист; надо львом королевская корона; вокруг щита червлёная с золотою каймою лента с начертанным по ней золотом девизом: «Desiderantes Melioreum Patriam», что значит «Они желали лучшей страны»; по правую сторону золотой лев с червлёными когтями и языком, поддерживающий Союзный гюйс: лазуревое полотнище скошенное справа и слева червлёным с серебряною каймою Андреевским крестом, затем рассечённое и пересечённое червлёным с серебряною каймою Георгиевским крестом; по левую сторону восстающий серебряный единорог, с золотыми гривою, рогом, и копытами, закованный в золотую же цепь и поддерживающий знамя Франции: лазуревое полотнище с 3 золотыми лилиями; оба стоят на лазуревой с золотою каймою ленте с начертанным по ней золотом девизом: «A mari usque ad mare», что значит «От моря до моря»; под лентою карниз из роз, чертополоха, клевера и лилий.
Щит четверочастный с оконечностью; в 1 червлёной части герб Англии: 3 золотые, с лазуревыми когтями и языком, леопарда; во 2 золотой, с червлёною двойною внутреннею каймою, процветшею и противопроцветшею червлёными же лилиями, четверти герб Шотландии: червлёный восстающий лев с лазуревыми когтями и языком; в 3 лазуревой четверти герб Ирландии: золотая арфа с серебряными струнами; в 4 лазуревой же части герб Франции: 3 золотые лилии; в серебряной оконечности герб Канады: червлёная ветвь о 3 червлёных же кленовых листьях; щит увенчан золотым турнирным шлемом с бурелетом, перевитым серебром и червленью; намёт из червлёных и серебряных кленовых листьев; на шлеме стоящий золотой коронованный леопард с серебряными когтями и червлёным языком, держащий одною лапою червлёный кленовый лист; надо львом королевская корона; вокруг щита червлёная с золотою каймою лента с начертанным по ней золотом девизом: «Desiderantes Melioreum Patriam», что значит «Они желали лучшей страны»; по правую сторону золотой лев с червлёными когтями и языком, поддерживающий Союзный гюйс: лазуревое полотнище скошенное справа и слева червлёным с серебряною каймою Андреевским крестом, затем рассечённое и пересечённое червлёным с серебряною каймою Георгиевским крестом; по левую сторону восстающий серебряный единорог, с золотыми гривою, рогом, и копытами, закованный в золотую же цепь и поддерживающий знамя Франции: лазуревое полотнище с 3 золотыми лилиями; оба стоят на лазуревой с золотою каймою ленте с начертанным по ней золотом девизом: «A mari usque ad mare», что значит «От моря до моря»; под лентою карниз из роз, чертополоха, клевера и лилий.
В этюде также есть другие сложные технические приёмы, например, трель 4 и 5 пальцами.
1 президентом «Ундри» стал Никчиль Хайнесен.
1 работой Джеймса Хорнера в кино стал фильм «Битва за пределами звёзд».
Однако композитор не стал работать над 2 частью, посчитав, что она уступает 1 по качеству, и назвал этот фильм «отвратительным» (англ. dreadful).
В лазоревом щите золотое с 16 лучами солнце с человеческим ликом, отражающееся в серебряной волнистой оконечности щита.
Герб: "В красном цвете голова черного быка, смотрящая вперед, с черными рогами, вокруг каждой из которых привязаны 3 золотые полосы, и золотая корона с 5 зубцами, украшенными лилиями и жемчугом; между рогами, вырастающими из головы быка, четырехконечные стержни золотого оленьего рога.
Он участвовал в проекте мужской группы iTeen (Astro до дебюта) и был 2 стажёром, которого представили через Fantagio iTeen Photo Test Cut.
Отрицающими политический характер разногласий в качестве причины конфликта указывается разница в видении 2 генералами вопроса выбора союзников и дальнейшей стратегии для сил Белого движения на Юге России, которая быстро перешла в плоскость взаимных обвинений и диаметрально противоположных оценок 1 и тех же событий.
Историк С. В. Волков полагал, что конфликт между 2 военачальниками был предопределён принадлежностью каждого из них к различным социальным группам русского офицерства и имел психологические причины, которые обуславливались различием в социальном происхождении генералов (П. Н. Врангель — представитель старинного дворянского, баронского рода;
Игровая формулаПод игровой формулой в НФЛ подразумевается, то что каждая команда из дивизиона проведет по 2 встречи (1 дома, 1 на выезде) с 3 другими командами.
Исход игр между 6 и 3 местами в каждой конференции определяет, где победители Wild Card будут играть в следующем раунде.
Если побеждает 3 место, они в отправляются играть со 2 местом.
Если побеждает 6 место, они отправляются играть с 1 местом.
Победитель между 5 и 4 местами сыграет с оставшейся командой 2 тура конференции.
СМИ связывали «Мультимедиа Инвест Групп» с украинским миллиардером Ринатом Ахметовым, по другим версиям компания связана с Виктором Медведчуком, 1 вице-премьером правительства Украины при президенте Викторе Януковиче Сергеем Арбузовым и миллиардером Сергеем Курченко, считавшимся «кошельком Януковича».
Репортер» за публикацию ряда статей, направленных на нарушение территориальной целостности Украины, 3 стороной в процессе выступает Государственная регистрационная служба.
2 местом оказался низкий темп поставок нового истребителя в Европу, предлагаемый фирмой «Кёртисс», который никак не устраивал французскую сторону.
«В белом плаще с кровавым подбоем, шаркающей кавалерийской походкой, ранним утром 14 числа весеннего месяца нисана в крытую колоннаду между 2 крыльями дворца Ирода Великого вышел прокуратор Иудеи Понтий Пилат.»
Существует малоубедительная «теория заговора», согласно которой взрыв в Порт-Чикаго был 1 ядерным взрывом в истории.
В источниках он упоминается в связи только с 2 эпизодами.
2 тренером с Е. Ф. Ворониным работал Иосиф Михайлович Галеев.
В семье с 3 затронутыми братьями и сёстрами также были отмечены различные глазные аномалии, включая:
Усложнён 2 ризалитами с востока, 1 с запада, а также 2 прямоугольными выступами пристройки.
Усложнён 2 ризалитами с востока, 1 с запада, а также 2 прямоугольными выступами пристройки.
Пластика фасада усложнена горизонтальной расшивкой простенков 1 этажа и подоконными нишами на 2.
Ещё 1 областью научных интересов Потапенко было изучение влияния радиоизлучения на организмы и бактерии, результатом чего явилось изобретение системы для асептической очистки воздуха в медицинских учреждениях.
Мать убитого полицейского Элияху Шахара не дожила до приговора суда, её сердце не выдержало 4 днями раньше.
Вождь (параиво) племенной группы был главой 1 из больших семей.
Чтобы убить этого орла, надо сначала убить 3 птенцов с его душой, которые находятся в утке, а утка в зайце, а заяц внутри барана, который находится за 7 горами и может съесть сено, скошенное 63 косарями.
Чтобы убить этого орла, надо сначала убить 3 птенцов с его душой, которые находятся в утке, а утка в зайце, а заяц внутри барана, который находится за 7 горами и может съесть сено, скошенное 63 косарями.
В якутском героическом эпосе Ёксёкю — это многоголовый орёл (с 2 или 3 головами), облик которого принимает богатырь Таас Джаантаар Дара Буурай и шаманка Уот Чолбоодой.
Скипетр большого наряда русского царя Михаила Фёдоровича украшал трёхсторонний орёл с 3 головами.
Чтобы этого избежать, такого орла иногда делают трёхглавым, причём с 3 крыльями.
Шанкаран Намбудирипад родился 9 ребёнком Каниппайюра Субраманиана Намбутирипада, который сам был великим ученым в вастху видья и Кали Антарджанам.
Уникальным стал тот факт, что до этого ни кому не удавалось проехать на мыс Челюскина 1 машиной похожим маршрутом именно по материку, не выезжая на лёд Северного Ледовитого океана.
В рамках этого проекта Богдан стал 1 в мире человеком, добравшимся до географического Северного Полюса на велосипеде (фэтбайк Scott).
1 редактором газеты был А.Букштейн.
Вскоре на восьмикилометровом участке начался основной британский штурм 9 дивизиями.
В июле «Научусь летать» попала в сеть; сообщалось, что она, возможно, станет 1 синглом с альбома.
Брэдфорд Клод Дуриф родился в Хантингтоне, штат Западная Виргиния, США, в большой семье вместе с братом и 3 сёстрами.
Долина представлена в Законодательном органе штата Калифорния 7 депутатами из собрания штата и 5 депутатами из сената штата.
Долина представлена в Законодательном органе штата Калифорния 7 депутатами из собрания штата и 5 депутатами из сената штата.
В Наблюдательном совете округа Лос-Анджелес долина представлена 2 наблюдательными районами.
Первоначально обложкой альбома являлась черно-белая фотография ануса Питера Стила с названием группы и альбома, но из-за цензуры при переиздании альбома обложка сменилась на другую, изображавшую распространённую средневековую гравюру Пляски смерти с 4 скелетами, олицетворяющих участников группы, в характерном чёрно-зеленом оформлении.
Данное событие является как 1 случаем использования комплекса в условиях реальных боевых действий вообще, так и 1 широко известным случаем применения комплекса по наземным целям.
Данное событие является как 1 случаем использования комплекса в условиях реальных боевых действий вообще, так и 1 широко известным случаем применения комплекса по наземным целям.
Классический прием постановки крупного фонтана на оси здания в обрамлении невысоких кустарников и зеленых газонов с цветами и скульптурами, своеобразный зелёный фон сквера слева (где расположен ресторан «Москва» с 2 летними площадками имеющие высоко струйные цветовые фонтаны и уютные аллеи для отдыха горожан) и справа от театра плавно огибающие здание с северо-восточной и восточной сторон, способствовали цельному завершению ансамбля всей площади.
Эта окружность концентрическая с 1 окружностью Лемуана.
Однако этот прирост был ограничен только 1 группой горилл, которые находятся в более защищённой и экологически богатой области.
Проанализировав перспективы локальных войн против Цинь со стороны княжеств Хань и Вэй, Су Цинь делает вывод, что наилучшее решение — заключить союз 6 царствами.
Посередине сего щита диагонально к левому верхнему углу по зелёному полю изображена золотая полоса с 2 на ней чёрными орлиными крыльями.
Это постановление считается отдельными историками 1 попыткой легализации общей религиозной свободы в христианской Европе (хотя соблюдали его плохо).
Над дверью западной стены имеется также круглое окно, освещающее хоры; последние поддерживаются 2 столбами и выходят в храм 3 арками.
Над дверью западной стены имеется также круглое окно, освещающее хоры; последние поддерживаются 2 столбами и выходят в храм 3 арками.
Наружный вид храма представляет интерес своими 2 высокими фронтонами, западным и восточным, отделка которых (с уступами в виде буквы S) напоминает как некоторые католические храмы Юго-западного Украины (например, костел в Летичеве или корпус конвикта монастыря иезуитов в Виннице).
По словам самого Кавасаки, «знакомство с Макинтошем стало 2 чарующим моментом в моей жизни (1 — это знакомство с женой).
Резиновая пробка с 2 металлическими дисками, соединёнными в центре винтом, плотно закрывает горловину сосуда.
В этом примере происходит многократная перезапись 1 и той же локальной переменной в цикле.
Для борьбы с этим явлением было предложено ввести 2 соосных винта с 2 автоматами перекоса, которые бы изменяли угол атаки отступающих лопастей.
После окончания Академии МВД СССР назначен заместителем, а вскоре и 1 заместителем начальника УВД Хабаровского края — начальником криминальной милиции.
Кроме того, ещё 1 отличием от обычного двухкругового чемпионата является то, что в случае равенства очков по итогам Апертуры или Клаусуры, назначается золотой матч за победу в данном этапе первенства.
Леонола счастлива со своими 2 внуками, сыном и невесткой Марией.
Таким образом, к началу свадебной церемонии Трэйси оказывается в сложной ситуации: ей предстоит сделать выбор между 3 мужчинами…
Относительно последнего Роуэн отмечала, что краснолицые птицы-мыши «наиболее успешны» в этом регионе: хотя они уступают по численности бурокрылым в районе Гроблерсдала и белоспинным на юго-западе, но доминируют в окрестностях Рюстенбурга, Претории, Йоханесбурга, Почефструма, при этом краснолицая птица-мышь встречается в более разнообразных растительных биотопах по сравнению с 2 другими видами.
Местность была изрезана садами и деревьями, с оврагом впереди и склонами Сьерра-де-лос-Ахос сзади.Шедший в авангарде Борсо ударил 2 легкими эскадронами на подставивший свой фланг карлистскую пехоту, поддерживаемую 3 эскадронами, и рассеял её.
Местность была изрезана садами и деревьями, с оврагом впереди и склонами Сьерра-де-лос-Ахос сзади.Шедший в авангарде Борсо ударил 2 легкими эскадронами на подставивший свой фланг карлистскую пехоту, поддерживаемую 3 эскадронами, и рассеял её.
Повстанцы начали отход 3 густыми колоннами, прикрываясь арьергардом, оставленным на высотах позади Чивы.
삼색전) — термин, обозначающий блюдо с 3 различными видами корейских блинов, «блинное ассорти».
Для обозначения опущенному иногда насильственно делают татуировку: изображение петуха или чёрта, пчёл на ягодицах, точку над верхней губой (прообразом является татуировка мушки, которую в XVII—XVIII веках носили проститутки), слово пидор, знак перстня с 2 тёмными треугольниками и 3 точками, разделёнными белой линией.
Для обозначения опущенному иногда насильственно делают татуировку: изображение петуха или чёрта, пчёл на ягодицах, точку над верхней губой (прообразом является татуировка мушки, которую в XVII—XVIII веках носили проститутки), слово пидор, знак перстня с 2 тёмными треугольниками и 3 точками, разделёнными белой линией.
Остальные заключённые все вместе общаются и живут 1 социумом, "петухи" же — отдельно; жизнь во время [спецоперации] диктует новые условия, и не определено, в падлу ли подавать "петуху" пулеметную ленту или перебинтовать раненого "гребня".
Марс Равело создал 1 изображения Дарны перед 2 мировой войной, как предшественника персонажа Варга.
Если бы журнал Liwayway не отклонил предложение, Варга была бы 1 супергероем на Филиппинах.
Поэтому никто не может распознать Дарну и носителя 1 и тем же человеком.
Станция наземная, расположена на четырёхпутной линии и представлена 2 боковыми платформами, обслуживающими только внешние (локальные) пути.
«Айхеде» стал 1 клубом земли Шлезвиг-Гольштейн, которому удалось подняться так высоко в системе футбольных лиг Германии.
Орден Креста Витиса был 1 государственным орденом из довоенной Литвы, восстановленным «Законом о восстановлении ордена Креста Витиса» Nr.
Председателем областного правительства был назначен А. Л. Гредин, бывший 1 заместителем Мишарина во время руководства тем Свердловской железной дорогой.
С 1 женой Марией, Алексей познакомился через интернет.
Голени 1 пары ног вентрально с 2 парами шипов; волоски заострённые или булавовидные.
Луций-сын стал 1 в своём роду обладателем когномена «Катилина» (Catilina).
По словам Квинта Туллия Цицерона, «его 1 шагом на государственном поприще было умерщвление римских всадников.
Под 1 телом имелась в виду господствовавшая в сенате группировка во главе с Цицероном, а под 2 — народ, который Катилина был готов возглавить.
Доко­ле же ты, Кати­ли­на, будешь зло­употреб­лять нашим 3­пе­ни­ем?
Его 1 женой, согласно Бернским схолиям к Лукану, стала Гратидия — сестра Марка Мария Гратидиана, то есть дочь Марка Гратидия и Марии, племянница Гая Мария, двоюродная тётка Марка Туллия Цицерона.
В замке Дракулы Джонатан знакомится с 3 необычными существами: женщиной-ребёнком Пуазон (эмоции Дракулы), завораживающей Сатин (совесть) и андрогином-обольстителем Сорси (его душа).
Сэди Дойл, которая была мишенью онлайн-угроз, отметила «подавляющее, безличное, повторяющееся, стереотипное качество» злоупотребления, тот факт, что «всех нас называют 1 и теми же вещами, в 1 тоне».
Рублёв стал 5 в истории россиянином, выигравшим St.
Обзвоном может заниматься как специалист call-центра, так и менеджер по продажам: 1 занимается сбытом недорогих товаров, 2 — продажей дорогих товаров и услуг, а также подготовкой базы лидов (потенциально заинтересованных клиентов).
В рамках усилий по уменьшению неравенства и сепаратистских тенденций в Восточном Пакистане Айюб Хан стремился сделать Дакку 2 столицей с соответствующим зданием для собраний.
В школе он был 1 учеником, неофициальным помощником учителя, старшим в строе военной гимнастики и получил по окончании похвальный лист.
Традиционно экспедицию Г. Я. Седова называют «1 русской экспедицией к Северному полюсу».
По словам скульптора памятника, «левый камень — это старая архитектура, правый — новая, а великий архитектор перекидывает мост между этими 2 периодами и с его помощью создаёт новейшую архитектуру и творит нашу столицу».
Дончич стал 2 европейским игроком после Пау Газоля, который выиграл эту награду, и 6 победителем, не родившимся в Соединённых Штатах.
Дончич стал 2 европейским игроком после Пау Газоля, который выиграл эту награду, и 6 победителем, не родившимся в Соединённых Штатах.
Картуз норвежский — с 2 козырьками, спереди и сзади
Шапка с четырёхугольным, реже остроконечным верхом из сукна, с 4 клапанами.
1 сооружениями из камня на улице стали учреждения образования: 2 школы и детский сад.
1 председателем поселкового совета был Г. И. Безруков, последним — И. С. Ершов.
Нижнее поле зелёного цвета пересекалось 5 волнистыми лазоревыми поясами.
Городской транспорт представлен 6 автобусными маршрутами.
Очевидно, что Сток будет моим 1 выбором, но ты всегда думаешь, где ты больше всего потребуешься».
Она была 1 женщиной, чью статью опубликовало Королевское статистическое общество Лондона.
Колчак заявил о своём согласии на избрание и 1 же своим приказом по армии объявил о принятии на себя звания Верховного главнокомандующего.
Он был 6 ребёнком в семье, где было 8 детей.
1 поступком, который он совершил, стала покупка автомобиля[прояснить].
Алберту Сантос-Думонт, которого в Париже стали называть на французский манер Альберто Сантос-Дюмоном, считал себя 1 «воздушным спортсменом».
Крылов показал, что классическая механика может служить основой для статистической физики, если дополнить её 2 основополагающими принципами:
3 участником становится барабанщик Андрей Шатуновский.
В 1 режиме игрок управляет 1 из борцов, а во 2 за 1 компьютером играют сразу 2 человека, используя клавиши на разных краях клавиатуры.
В Sumotori Dreams игрок может пользоваться всего 6 клавишами: 2 вращают камеру, ещё 2 заставляют «болванчика» подойти ближе к противнику или отойти от него, и последние 2 клавиши отвечают за отталкивание соперника — 1 или 2 руками.
В Sumotori Dreams игрок может пользоваться всего 6 клавишами: 2 вращают камеру, ещё 2 заставляют «болванчика» подойти ближе к противнику или отойти от него, и последние 2 клавиши отвечают за отталкивание соперника — 1 или 2 руками.
