В 1 экваториальной системе координат используется склонение (или полярное расстояние) и часовой угол.
Во 2 экваториальной системе координат используется склонение (или полярное расстояние) и прямое восхождение.
По этой причине координаты небесных тел удобно хранить и записывать во 2 экваториальной системе координат.
На чемпионате был повторен рекорд по количеству набранных очков обеими командами в 1 матче.
В 1 из интервью Бауыржан Байбек признался, что испытывал гордость за то, что его отец учился в 1 классе с Нурсултаном Назарбаевым.
Отец Байбека, Кыдыргали учился с Нурсултаном Назарбаевым в 1 классе.
Верующие и туристы останавливаются на станции «Захлору-Мега-Спилео» на 12 километре узкоколейки.
Он требовал в 3 инстанциях выплаты ему пособия, однако получил отказ в Верховном суде Германии.
Пастух стоит перед божественным младенцем на 1 колене, скрестив руки на груди; перед ним его дар новорождённому — корзина с фруктами и горлицами.
В 1 версии слова были на английском, но в течение нескольких лет они были переведены на немецкий, голландский и французский язык.
Французы проиграли на обоих флангах, под Луисбургом и в Огайо, но удержали центр, так что планы Уильяма Питта удалось реализовать только на 2 трети.
Это был сложный план: армии должны были выступить из 3 удалённых друг от друга точек, двигаться без связи друг с другом и одновременно встретиться в 1 месте.
Примечательно, что за год с небольшим Иван Васильевич был вице-губернатором при 3 разных главах Воронежской губернии.
В соседнее имение Горка (в полутора километрах от Островно) приехала из Петербурга Анна Николаевна Турчанинова с 2 дочерьми, — семья заместителя градоначальника Санкт-Петербурга И. Н. Турчанинова, владевшего усадьбой Горка.
При этом, для победы во 2 туре выборов достаточно простого большинства (побеждает кандидат, набравший наибольшее число голосов).
Щит четверочастный с оконечностью; в 1 червлёной части герб Англии: 3 золотые, с лазуревыми когтями и языком, леопарда; во 2 золотой, с червлёною двойною внутреннею каймою, процветшею и противопроцветшею червлёными же лилиями, четверти герб Шотландии: червлёный восстающий лев с лазуревыми когтями и языком; в 3 лазуревой четверти герб Ирландии: золотая арфа с серебряными струнами; в 4 лазуревой же части герб Франции: 3 золотые лилии; в серебряной оконечности герб Канады: червлёная ветвь о 3 червлёных же кленовых листьях; щит увенчан золотым турнирным шлемом с бурелетом, перевитым серебром и червленью; намёт из червлёных и серебряных кленовых листьев; на шлеме стоящий золотой коронованный леопард с серебряными когтями и червлёным языком, держащий одною лапою червлёный кленовый лист; надо львом королевская корона; вокруг щита червлёная с золотою каймою лента с начертанным по ней золотом девизом: «Desiderantes Melioreum Patriam», что значит «Они желали лучшей страны»; по правую сторону золотой лев с червлёными когтями и языком, поддерживающий Союзный гюйс: лазуревое полотнище скошенное справа и слева червлёным с серебряною каймою Андреевским крестом, затем рассечённое и пересечённое червлёным с серебряною каймою Георгиевским крестом; по левую сторону восстающий серебряный единорог, с золотыми гривою, рогом, и копытами, закованный в золотую же цепь и поддерживающий знамя Франции: лазуревое полотнище с 3 золотыми лилиями; оба стоят на лазуревой с золотою каймою ленте с начертанным по ней золотом девизом: «A mari usque ad mare», что значит «От моря до моря»; под лентою карниз из роз, чертополоха, клевера и лилий.
Щит четверочастный с оконечностью; в 1 червлёной части герб Англии: 3 золотые, с лазуревыми когтями и языком, леопарда; во 2 золотой, с червлёною двойною внутреннею каймою, процветшею и противопроцветшею червлёными же лилиями, четверти герб Шотландии: червлёный восстающий лев с лазуревыми когтями и языком; в 3 лазуревой четверти герб Ирландии: золотая арфа с серебряными струнами; в 4 лазуревой же части герб Франции: 3 золотые лилии; в серебряной оконечности герб Канады: червлёная ветвь о 3 червлёных же кленовых листьях; щит увенчан золотым турнирным шлемом с бурелетом, перевитым серебром и червленью; намёт из червлёных и серебряных кленовых листьев; на шлеме стоящий золотой коронованный леопард с серебряными когтями и червлёным языком, держащий одною лапою червлёный кленовый лист; надо львом королевская корона; вокруг щита червлёная с золотою каймою лента с начертанным по ней золотом девизом: «Desiderantes Melioreum Patriam», что значит «Они желали лучшей страны»; по правую сторону золотой лев с червлёными когтями и языком, поддерживающий Союзный гюйс: лазуревое полотнище скошенное справа и слева червлёным с серебряною каймою Андреевским крестом, затем рассечённое и пересечённое червлёным с серебряною каймою Георгиевским крестом; по левую сторону восстающий серебряный единорог, с золотыми гривою, рогом, и копытами, закованный в золотую же цепь и поддерживающий знамя Франции: лазуревое полотнище с 3 золотыми лилиями; оба стоят на лазуревой с золотою каймою ленте с начертанным по ней золотом девизом: «A mari usque ad mare», что значит «От моря до моря»; под лентою карниз из роз, чертополоха, клевера и лилий.
Щит четверочастный с оконечностью; в 1 червлёной части герб Англии: 3 золотые, с лазуревыми когтями и языком, леопарда; во 2 золотой, с червлёною двойною внутреннею каймою, процветшею и противопроцветшею червлёными же лилиями, четверти герб Шотландии: червлёный восстающий лев с лазуревыми когтями и языком; в 3 лазуревой четверти герб Ирландии: золотая арфа с серебряными струнами; в 4 лазуревой же части герб Франции: 3 золотые лилии; в серебряной оконечности герб Канады: червлёная ветвь о 3 червлёных же кленовых листьях; щит увенчан золотым турнирным шлемом с бурелетом, перевитым серебром и червленью; намёт из червлёных и серебряных кленовых листьев; на шлеме стоящий золотой коронованный леопард с серебряными когтями и червлёным языком, держащий одною лапою червлёный кленовый лист; надо львом королевская корона; вокруг щита червлёная с золотою каймою лента с начертанным по ней золотом девизом: «Desiderantes Melioreum Patriam», что значит «Они желали лучшей страны»; по правую сторону золотой лев с червлёными когтями и языком, поддерживающий Союзный гюйс: лазуревое полотнище скошенное справа и слева червлёным с серебряною каймою Андреевским крестом, затем рассечённое и пересечённое червлёным с серебряною каймою Георгиевским крестом; по левую сторону восстающий серебряный единорог, с золотыми гривою, рогом, и копытами, закованный в золотую же цепь и поддерживающий знамя Франции: лазуревое полотнище с 3 золотыми лилиями; оба стоят на лазуревой с золотою каймою ленте с начертанным по ней золотом девизом: «A mari usque ad mare», что значит «От моря до моря»; под лентою карниз из роз, чертополоха, клевера и лилий.
В сборной Чехии часто играет в 1 звене с братьями.
Музыка Хорнера звучит также в «3 полнометражном фильме серии».
На 2 официальном варианте герба на крыльях орла появляются титульные гербы: на правом — Казанский, Астраханский, Сибирский, на левом — Польский, Таврический, Финляндский.
Кукла «Кандидат околовсяческих наук Венера Михайловна Пустомельская» существует как минимум в 2 экземплярах.
Спустя неделю, во 2 матче группового раунда против «Мидтьюлланна» также вышел на поле.
Главный сингл из альбома «Despierta» дебютировал на 5 строчке испанского чарта.
В условиях рыночной экономики совмещение в 1 юридическом лице, находящемся в статусе федерального государственного учреждения, 2 взаимоисключающих функций не соответствует той общественно-хозяйственной роли, которую государство отводило лесхозам.
Диа́кон (через церк.-слав. диꙗконъ, от м. р. и ж. р. др.-греч. διάκονος — «слуга»), также разг. дьяк, дья́кон, уменьш.-ласк. дьячо́к (через диꙗкъ, от διάκος, διάκων, укр. дя́кон) — лицо, проходящее церковное служение на 1, низшей степени священства.
Диаконы в Католической Церкви римского обряда делятся на просто диаконов (на практике, почти все они становятся пресвитерами) и постоянных диаконов (институт которых был восстановлен во 2 половине XX века).
Во 2 половине XX в. был предложен иной вариант персидской латиницы под названием Unipers (Unicode + Persian).
Это вытекает из нижнего индекса в стихотворной форме, который содержится во всех 3 томах.
Фактически за первенство (особенно во 2 круге) боролись всего 2 клуба — «Динамо» и ЦДКА.
Он не мигрирует, а остаётся в 1 и той же местности, ежедневно спускаясь на более низкие высоты за кормом.
На 2 съезде СЕПГ выступила против создания Экономического совета объединённой экономики и созыва совещания представителей партий и земельных правительств, создания ими временного правительства и проведения выборов в Германское национальное собрание, в противном случае — вынесение вопроса о государственном устройстве Германии на референдум.
На 2 съезде НДЕСМ, в его рамках координационного органа, председателем которого был избран Вильгельм Пик, образуется Конституционный комитет, задачей которого стало проведения всенародного обсуждения конституции, председателем этого комитета стал Отто Гротеволь.
Во 2 половине XIX — начале XX века деревня Плешки относилась к Масловской волости Ржевского уезда Тверской губернии.
На турнире в Хьюстоне он дебютировал в основном раунде турнира серии ATP тура, уступил в 1 круге американцу Райану Харрисону.
На 1 курсе Суриковского института Геннадий посещал кружок Матвея Алексеевича Доброва, превосходного офортиста, учившегося в Париже.
Графический цикл «Листы скорби», задуманные ещё во время учёбы в Суриковском институте, стали главным детищем творчества Геннадия Доброва, состоящим из сотни графических листов в 5 сериях:
Во 2 браке родилась сводная сестра Вернера, Зигрид.
Экспозиция павильона размещалась на 1 этаже, и была посвящена развитию и новейшим достижениям мясной промышленности Советского Союза, знакомя посетителей с процессом производства мясных продуктов и рассказывая о наиболее крупных предприятиях данной отрасли в стране.
На 2 этаже павильона действовал дегустационный зал, где посетители выставки могли пробовать продукты, изготовленные мясокомбинатами Москвы и Московской области, а также магазин, где они продавались.
В 1 работах создателей МТЗ (Тихонов А. Н., Каньяр Л. и др.) предполагалось изучать зависимость кажущегося удельного сопротивления от частоты:
При 1 выпуске The Velvet Underground & Nico песня называлась «European Son (to Delmore Schwartz)».
Бой у Ярославиц стал единственным в ходе войны столкновением 2 кавалерийских дивизий в ситуации 1 на 1.
Айрапетов О. Р. Участие Российской империи в 1 мировой войне.
В 1 лапе орёл держит символ власти земной — скипетр, преемник царского посоха, символ монархической власти.
Во 2 лапе орёл держит символ власти небесной — императорскую державу, «державное яблоко» — символизирующую Царство Небесное, власть над которым принадлежит Иисусу Христу и через обряд миропомазания отчасти «делегируется» православному царю.
В 3 лапе орёл держит символ справедливости, божественной мудрости и правды — обоюдоострый меч, отражающий право и обязанность правителя защищать своих подданных.
В 1 лапе орёл держит державу, в 2 других скипетр и меч..
Обычно связка надколенника рвется только на 1 ноге, но описаны и двусторонние разрывы.
На 2 автомобилях участники пересекли всю Россию от Санкт-Петербурга до Магадана.
Газета была названа «Большевик» и выходила ежедневно, кроме воскресенья, на 4 полосах половинного формата.
Попасть здесь в число призёров не смогла, в зачёте женских парных четвёрок сумела квалифицироваться лишь в утешительный финал B и расположилась в итоговом протоколе соревнований на 10 строке.
Евреи во 2 мировой войне
Артистка, вспоминавшая, что на момент создания альбома находилась в поиске «„своего“ звучания», замечала: альбом сильно отличается от дебютного, который был сыгран «на 2 нотках».
В этот же год МакSим была номинирована в 2 номинациях на премии «RMA» канала MTV: «Певица» и «Поп-проект» (в обеих номинациях с песней «Мой рай»).
В этот же год МакSим была номинирована в 2 номинациях на премии «RMA» канала MTV: «Певица» и «Поп-проект» (в обеих номинациях с песней «Мой рай»).
На Олимпиаде монгол в 1 же схватке проиграл представителю ФРГ Фреду Мархенке и остался без олимпийских наград.
Окружность Фурмана также построена на 1 отрезке, как на диаметре
Пару соперников в титульном матче, в итоге, составили Томми Хаас и Филипп Кольшрайбер: более титулованный уроженец Гамбурга оказался чуть сильнее, завершив финал против прошлогоднего чемпиона в 2 сетах.
В 7 номере опубликованы главы из повести Нины Щербак «Мерцающие сны» (в названии каждой из 4 частей — имя мужчины).
«Трое в 1 лодке…»
«Трое в 1 лодке…».
Горные гориллы проживают в 2 изолированных субпопуляциях в Руанде, Уганде и Демократической республике Конго.
Он был вдохновителем и организатором «союза по вертикали» царств против Цинь и находился в должности сяна (главного министра) в 6 царствах (Ци, Чу, Хань, Вэй, Чжао, Янь).
После объединения 6 царств в союз по вертикали Су Цинь встал во главу союза, став сяном при 6 царях.
Во всех 3 полуфиналах тактического штурма одолел Димитриоса Ладопулоса.
В 1 части, в красном поле, 2 золотых стремени, под ними в чёрном поле золотая шестиугольная звезда и по сторонам оной перпендикулярно 2 золотые полосы.
Также в 1 раунде Кубка Англии того сезона принял участие в сенсационной победе над «Престоном», забив победный гол в матче.
Помог своей новой команде обыграть «Эйрдрионианс» в 1 раунде Кубка Шотландии.
Чем больше паразитов в рабочем организме, тем больше количественные изменения в 4 кутикулярных углеводородах по сравнению с нормальными муравьями.
На вопросы наши нам сообщили, что камни эти привезены из города, принадлежавшего татарам, в 5 милях отсюда, где татары имели большую мечеть.
Прошлогодние победители турнира — Марк Ноулз и Даниэль Нестор — проиграли уже в 1 раунде Полу Голдстейну и Джиму Томасу.
Самый северный остров Кувейта, севернее острова по проливу Хор-Шетана (خور شيطانة‎, часть пролива Абдаллах) проходит морская граница с Ираком, от побережья которого остров находится в 1 километре к югу.
Во 2 случае установила свой личный рекорд.
В большей части Латиноамериканских стран Апертура и Клаусура — самостоятельные чемпионаты (например, в Аргентине, Мексике, Чили), в 4 (в Уругвае, Перу, Венесуэле и Никарагуа) — это всего лишь стадии единого чемпионата, с той лишь привилегией, что победитель 1 из 2 турниров автоматически попадает в национальный финал против победителя другого турнира; в случае победы в обеих стадиях финал уже не требуется и такая команда признаётся чемпионом.
Писатель Мартин Вальзер, чья дочь Франциска Вальзер сыграла Ребеккле в 1 постановке «Счастливой коровы», сказал:
Вокализация краснолицей птицы-мыши включает чёткий и мелодичный свист «tree-ree-ree» или «ti-wi-wi-wi», похожий на звук колокольчика, с акцентом на 1 ноте и падением высоты звучания по мере исполнения.
Играть можно 1 или вдвоем на 1 компьютере.
Устоявшихся правил употребления того или иного слова нет, в 1 источниках эти понятия употребляются как полные синонимы, в других указывается на различие между ними.
В 1 зонах они обязаны вступать в половой акт с другим заключённым по их требованию, при отказе «опущенного» избивают или насилуют.
На вопрос о том, берут ли в ЧВК «Вагнер» из низших тюремных каст, руководитель ЧВК Евгений Пригожин ответил: «Тюремные правила говорят о том, что с лицами с низким социальным статусом не надо здороваться, чифирить, брать у них какие-либо вещи в пользование, спать с ними в 1 проходе или на 1 шконке.
На вопрос о том, берут ли в ЧВК «Вагнер» из низших тюремных каст, руководитель ЧВК Евгений Пригожин ответил: «Тюремные правила говорят о том, что с лицами с низким социальным статусом не надо здороваться, чифирить, брать у них какие-либо вещи в пользование, спать с ними в 1 проходе или на 1 шконке.
Как 1 из самых популярных филиппинских супергероев, Дарна появилась во многих фильмах и нескольких телесериалах на протяжении десятилетий, которые намного затмили её фактическое пребывание в комиксах.
Список операций вооружённых сил СССР во 2 мировой войне
В Вооружённых силах Российской Федерации используется «Индивидуальный рацион питания» в 2 основных разновидностях: ИРП-Б и ИРП-П.
Его гонка завершилась на 1 круге после жуткой аварии с Михаэлем Аммермюллером и Кадзуки Накадзимой, в которой машина перелетела через бетонное ограждение, и приземлилась в метре от бетонного ограждения моста.
Свой следующий этап в Питтсбурге он завершил на 4 месте.
На этапе в Лонг-Бич финишировал на 8 месте.
В 1 же игре за «Пюник» отметился голом в матче против «Киликии».
Он повторил свою роль в «Чёрной Гадюке II», но отказался сыграть её в 3 сериале из-за опасений, что  станет однотипным актёром, хотя он появился в качестве приглашённой звезды в 1 эпизоде.
Он повторил свою роль в «Чёрной Гадюке II», но отказался сыграть её в 3 сериале из-за опасений, что  станет однотипным актёром, хотя он появился в качестве приглашённой звезды в 1 эпизоде.
1 актёрский опыт приобрёл во 2 классе, сыграв главную роль мальчика Франческо в телеспектакле «Путешествие Голубой стрелы» в постановке известного питерского телережиссёра Валерия Саруханова.
При этом в 1 дисциплине страна может выставить не более 4 биатлонистов.
На 5 курсе по предложению своего будущего руководителя академика В. Г. Фесенкова сделал доклад о приложении общей теории относительности в космологии.
Хорошо проявил себя в во 2 войне с карлистами, во время которой был правой рукой маршала Арсенио Мартинеса де Кампоса.
Луций Сергий поставил в 1 рядах самых опытных и лучше вооружённых воинов и лично повёл их в атаку.
В 1 браке родился сын, умерший совсем юным.
А через 3 дня область Балсиан (Бадахшан)… от Балсиана на юг, в 10 днях — Пасиай [в долине Пенджхира]».
В 1 российском сериале от Netflix, снятом по мотивам романа Льва Толстого «Анна Каренина» Цыпкин сыграл роль Сергея Кознышева.
На 1 стороне флага был изображён Георгий Победоносец, на другой Димитрий Солунский.
Не осталось никаких сведений о 1 членах династии.
Пластинка слушается на 1 дыхании, все треки, записанные в минорной гамме, подобраны с умом и находятся в гармонии друг с другом.
Сэди Дойл, которая была мишенью онлайн-угроз, отметила «подавляющее, безличное, повторяющееся, стереотипное качество» злоупотребления, тот факт, что «всех нас называют 1 и теми же вещами, в 1 тоне».
Общецерковное почитание началось после разрешения Святейшего Синода во 2 половине XVIII века включать в общецерковные месяцесловы имена ряда киевских святых.
За эти 6 месяцев Рис Майерс успевает сыграть в 2 лентах.
Прибывшая полиция обнаружила, что актёр был в состоянии алкогольного опьянения после проведения полевого теста, и ему были предъявлены обвинения в 2 правонарушениях, связанных с вождением в нетрезвом виде.
Каждый контакт любой компании индивидуален, поэтому в 1 случаях добиться соглашения о встрече или заключения сделки оператор может исключительно с помощью скриптов, а в других — при использовании сугубо творческого подхода.
На 2 других синих знамёнах — белые лев и единорог.
Его именем названа 1 из новых улиц города, и на 1 её доме установлена памятная доска с именем Н. Н. Урванцева.
Также на причастность к убийству проверялся серийный убийца Джон Норман Коллинз, который учился со старшим сыном Риччи в 1 университете и совершал свои преступления в этот период.
Во 2 полугодии юношу за отличные успехи в учёбе освободили от платы за обучение, затем перевели во 2 класс без экзаменов и досрочно отпустили на каникулы.
Александр Таманян изображён облокотившимся на длинный прямоугольный каменный блок, стоящий на 2 небольших блоках.
Для велосипедистов и пешеходов на 2 берегах реки построены входные павильоны и эскалаторы для спуска в тоннель.
Он занял 4 место среди кандидатов на звание MVP и стал 2 среди самых молодых игроков, финишировавших в 1 пятёрке голосования за эту награду.
Это стало повторением 2 среди лучших результатов в 1 матче летних Олимпийских игр и наивысшим показателем в дебютном матче на баскетбольном турнире Олимпийских игр.
Игрок говорит на 4 языках — словенском, английском, испанском и сербском.
Во 2 половине XX века развиваются также отрасли народного хозяйства не связанные с энергетикой и добычей торфа.
На 2 ржаных снопах была изображена электростанция, от которой отходили лучи.
Во 2 половине XIX-го века рудодобыча была остановлена, а доменные печи закрыты.
Он возведен в 1 половине XIV века, а в XIX веке восстановлен в виде небольшого купольного здания из сырцового кирпича.
И в оброчных книгах губных старост недописано в дву годех по скаске дватцати 5 алтын.»
При этом в 1 подразделении служили разновозрастные бойцы, старшие из которых имели боевой опыт, полученный в гражданскую и Советско-финскую войну.
Играла в спектаклях «Гроза» (А. Н. Островского, Катерина (во 2 составе), «Антимиры» (А. Вознесенского), «Деревянные кони» (Ф. Абрамова), «Добрый человек из Сезуана» (Брехта), «Товарищ, верь…»
После чего броня быстро исчезает в 2 шрамах на его шее.
В 1 режиме игрок управляет 1 из борцов, а во 2 за 1 компьютером играют сразу 2 человека, используя клавиши на разных краях клавиатуры.
