«1 распространённая ошибка — считать, что 1 реальность и есть та самая единственная реальность.
«1 распространённая ошибка — считать, что 1 реальность и есть та самая единственная реальность.
== 1 экваториальная система координат ==
Также 1 год училась в Германии.
В кино дебютировал ещё студентом — в эпизоде фильма «3 удар», однако, в дальнейшем почти не снимался.
=== 1 раунды ===
В нацистской Германии, также известной как 3 рейх, отряды СС использовали вексиллоиды во время парадов и военных съездов.
Жанар Кенжегаровна Байбек (2 жена) (род.
составитель 2 изданий книги «1 год Президента».
4 стена — воображаемая стена между актёрами и зрителями в традиционном «трёхстенном» театре.
Например, в романе Джаспера Ффорде «4 медведь» герои обсуждают плохую шутку, написанную автором: «Не верится, что это сходит ему с рук».
Во многих мультфильмах Текса Эйвери («The Early Bird Dood It!», «Who Killed Who?», «King-Size Canary» и др.) 4 стена разрушается путём прямых обращений персонажа к зрителю (в вербальной форме, а зачастую при помощи табличек с написанными на них репликами), а также выходом героев за пределы анимационного кадра.
== «5 стена» ==
Термин «5 стена» был введён в употребление позднее и обозначает невидимую границу между критиками (читателями) и вымышленным миром.
4 стена // Театральные термины и понятия: Материалы к словарю / Сост.
Список фильмов, в которых ломается «4 стена» (англ.) на сайте artandpopularculture.
Согласно монастырским преданиям, братья находились в Иерусалиме, когда каждому в отдельности приснился 1 и тот же сон, с указанием следовать в Ахайю и найти восковую Святую икону Богородицы, исполненную евангелистом Лукой.
Выжил только 1 монах Ион Макригенис, который принёс печальную новость в Мега-Спилео.
== 1 попытка Ибрагима ==
== 2 попытка ==
== 2 мировая война ==
Заместителями премьер-министра являются 1 вице-премьер-министр и 5 вице-премьер-министров.
1 полная энциклопедия.
=== 1 раунд ===
=== 2 раунд ===
Цветки маленькие розовые пятилепестковые, с множеством тычинок, цветут только 1 день.
Стадион Вилладж Парк (англ. Village Park (stadium)) — 2 стадион из 2 на острове Ниуэ (владение Новой Зеландии) в южной части Тихого океана.
1 известный по имени епископ Гревены — Иоанн (кон.
Как указывает кечуанский лингвист Деметрио Тупак Юпанки: «-ntin — „весь интегрированный“, „всё, составляющие 1 целое“.
Как если бы было 1 предприятие, в котором юридическое лицо берёт на себя ответственность, освобождая тем самым составные части».
Например, для обозначения того, что «Манко Капак, 1 правитель Инка, завоевал 1 столицу провинции, в нить вводился 1 большой узел, 2 — 2 больших узла, и так — со всеми остальными.
Например, для обозначения того, что «Манко Капак, 1 правитель Инка, завоевал 1 столицу провинции, в нить вводился 1 большой узел, 2 — 2 больших узла, и так — со всеми остальными.
1 историк Кристобаль де Альборнос называет пакариски.
При исполнении 1 музыкант (или 1 группа музыкантов) играет на «ира», а другой — на «арка», что придаёт музыке характерное стереофоническое звучание.
При исполнении 1 музыкант (или 1 группа музыкантов) играет на «ира», а другой — на «арка», что придаёт музыке характерное стереофоническое звучание.
В британской Северной Америке войны той эпохи обычно носили имя царствующего монарха, например, Война короля Вильгельма (1 война с французами и индейцами) или Война королевы Анны (2 война с французами и индейцами).
В британской Северной Америке войны той эпохи обычно носили имя царствующего монарха, например, Война короля Вильгельма (1 война с французами и индейцами) или Война королевы Анны (2 война с французами и индейцами).
При короле Георге II в колониях случились 2 войны с интервалом в несколько лет; из них войной короля Георга называют только 1 (она же 3 война с французами и индейцами).
2 война называется 4 или просто войной с французами и индейцами, так как она была самой кровопролитной и самой значительной по своим последствиям.
Кроме традиционного названия американские историки используют и европейское наименование, Семилетняя война, а также менее употребительные: 4 колониальная война или Великая война за империю.
Ко всеобщему разочарованию, 1 кампания в Америке закончилась неудачей: успешным был только 1 поход из 4, при этом 1 (Брэддока) закончился полным разгромом.
Ко всеобщему разочарованию, 1 кампания в Америке закончилась неудачей: успешным был только 1 поход из 4, при этом 1 (Брэддока) закончился полным разгромом.
1 атака была отбита, но Эберкромби велел начать новую.
В суровые зимы ходил в 1 лишь рубище.
2 византийские хроники.
1 женщина, представлявшая Габон на Олимпийских играх.
2 созыв.
1 годы правления государыни ознаменовались проведением ряда военных и административных преобразований.
Основание трёхчленикового хоботка находится у заднего края головы около основания передней пары ног (отсюда 2 название «шеехоботные»); хоботок подогнут вниз и назад.
Бунин И. А. «2 кофейник».
В случае, когда по результатам 1 тура ни 1 кандидат не набирает абсолютного большинства голосов, проводится 2 тур голосования.
В случае, когда по результатам 1 тура ни 1 кандидат не набирает абсолютного большинства голосов, проводится 2 тур голосования.
5 (нижняя) часть — 3 красных листа сахарного клёна на серебряном поле, растущие из 1 ветви как символ развития единой нации из многих народов.
Ягелло-Яков-Владислав и 1 соединение Литвы с Польшей.
Известен своим трудом «Равзат ар-ризван ва Хадикат ал-гилман», в котором описаны экономические, политические и культурная жизнь Мавараннахра 2 половина XVI века, отношения Ирана с Бухарским ханством, собраны стихи поэтов городов Бухара, Самарканд, Мерв.
«Я не думаю, чтоб нашлась ещё 1 подобная правильная осада, которая так быстро и с таким малым трудом передала бы в руки осаждающего столь превосходную крепость, как взятая нами»
2 исправленное издание под общим руководством М. И. Богдановича.
Как вспоминал позднее сценарист Николас Мейер, Хорнер был приглашён после того, как 1 композитор франшизы Джерри Голдсмит отказался работать над картиной.
В FUDGE используется 4 модифицированных шестигранных кости, параллельные грани кубиков выкрашены попарно в зелёный, белый и красный цвета (2 положительных значения, 2 нулевых и отрицательные значения).
Несколько букв могут означать 1 звук, так же как и 1 буква может передавать несколько звуков.
1 образцы персидских стихов, записанных арабским шрифтом, появляются в IX веке.
Для [dz] в пашто используется ещё 1 инновационная буква — дзим (ځ).
2 последние составляющие не поддаются произвольному контролю.
1 из 2 обладателей Золотого мяча, никогда не игравших на чемпионате мира (2 — Джордж Бест), и единственный обладатель трофея, сборная которого никогда не играла на чемпионате мира, а также 1 обладатель «Золотого мяча» — не-европеец.
1 тренер — Алексей Владимирович Говязин.
У Махатмы Ганди были карманные часы Zenith с функцией будильника, которые ему подарила Индира Ганди, 3 премьер-министр Индии.
В этом сезоне 1 пик был предоставлен команде Cleveland Browns, в котором они выбрали Бейкера Мейфилда.
Если побеждает 3 место, они в отправляются играть со 2 местом.
Если побеждает 6 место, они отправляются играть с 1 местом.
Высший орган районной (в городе) организации — районная (в городе) конференция (Stadtbezirksdelegiertenkonferenz), между районными (в городе) конференциями — районный (в городе) комитет (Stadtbezirksleitung), исполнительный орган районной (в городе) организации — секретариат районного (в городе) комитета (Sekretariat der Stadtbezirksleitung), высшее должностное лицо районной (в городе) организации — 1 секретарь районного (в городе) комитета (Erster Sekretär der Stadtbezirksleitung), контрольный орган районной (в городе) организаций — районная (в городе) комиссия партийного контроля, ревизионный орган районной (в городе) организаций — районная (в городе) ревизионные комиссии (Stadtbezirksrevisionskommision).
У Молли рождается 3 ребенок.
נִיסָן‎, араб. نيسان‎, происходит от аккадского нисанну, со значением, толкуемым как «1 плоды» или же «1») — в еврейском календаре 1 месяц библейского и 7 гражданского года.
נִיסָן‎, араб. نيسان‎, происходит от аккадского нисанну, со значением, толкуемым как «1 плоды» или же «1») — в еврейском календаре 1 месяц библейского и 7 гражданского года.
2 история — о том, как царь Плеврона заключил союз с появившейся в Этолии группой колонистов из Спарты, которую возглавляли двое царевичей-изгнанников, Тиндарей и Икарий.
1 этап может сопровождаться ручной корректировкой или отбраковкой данных по ряду частотных и временных показателей.
2 этап тоже может сопровождаться ручной корректировкой или отбраковкой данных, например, по ряду пространственных показателей (так, может оказаться, что на ряде пикетов наблюдения данные имеют неприемлемое качество по тем или иным причинам, которые обычно выясняются в процессе работы).
Помимо этого, 2 этап сопровождается введением априорной геофизической модели, что обуславливается тем, что обратная задача МТЗ имеет множество различных решений, из которых интерпретатор выбирает геофизически наиболее достоверную.
Самые 1 подходы к численному решению обратной задачи для магнитотеллурических зондирований были разработаны в середине прошлого века.
У больных с синдромом Видемана-Раутенштрауха задержка роста может произойти до рождения (задержка внутриутробного развития), особенно в течение последних 3 месяцев (3 триместр) развития плода.
== 1 вылет в составе флота ==
1 матрос отцепился на высоте приблизительно в 5 метров и упал вниз, сломав руку.
К несчастью, ещё 1 авария прервала испытания.
«(Akron of first flight)» (1 полёт и другие кадры)
3 сын Жана V д’Омона и Франсуазы де Майе.
Их 1 модель была линкор «Ямато».
Его 1 работа была посвящена созданию модели верхней атмосферы по данным о снижении орбиты 1 спутника.
Некоторые данные патологоанатомической экспертизы до сих пор частично засекречены и запрещены к публикацииВ перестрелке Кунтара с полицией был убит ещё 1 полицейский.
Племенные советы неизменно начинались с церемонии курения трубки, на которой 1 затяжка посвящалась Великому Духу.
Использование в архитектуре трёхсторонних орлов приводит к возникновению проблемы, что у такого орла появляется 3 лапа и скульптору надо придумывать, чем её занять.
Но Ондатру не утопить, весло застряло в иглах Дикобраза, пущенная во время погони стрела застревает в заду Ильки (пекана, англ. fisher), тот возносится на небо и становится звездой, называемой наскапи «Илькой» (2 звезда рукоятки ковша Большой Медведицы — и есть место, куда, согласно сказке, вонзилась стрела).
Харьков, 3 индустриальный город России, взят.
член обкома, руководитель Богодуховского куста районов (Новая Водолага, Валки, Золочев, Липцы, Дергачи, Краснокутск, Богодухов, Коломак) Д. С. Ермолаев — до войны 1 секретарь Валковского райкома партии;
руководитель Петровского куста районов (Боровая, Петровск, Барвенково, Изюм, Близнюки, Савинцы, Лозовая), член обкома А. О. Моспанов — до войны 1 секретарь Сахновщинского райкома;
руководитель Купянского куста районов (Волчанск, Великий Бурлук, Старый Салтов, Чугуев, Ольховатка, Печенеги, Купянск, Шевченково, Двуречная), член обкома И. Х. Палилов — до войны 1 секретарь Двуречанского райкома;
руководитель Змиевского куста районов (Сахновщина, Староверовка, Змиёв, Зачепиловка, Балаклея, Алексеевка, Красноград, Кегичёвка), член обкома И. О. Корзин — до войны 1 секретарь Старосалтовского райкома.
2 по значимости причина дороговизны товаров — господство спекулянтов на базарах, в особенности на центральных — Сумском и Рыбном.
Эрвин Фиров — 1 комендант оккупированного Харькова.
«Мой рай» — 2 студийный альбом российской певицы МакSим.
1 композиция на альбоме «Секретов нет» — это гитарная поп-рок композиция, в которой, по мнению Марка Раделя из «Intermedia», МакSим попробовала вокально работать «в стиле Юли Савичевой».
В неё должны были войти рекламные съёмки на телевидении (Муз-ТВ, MTV), интервью на радиостанциях («Европа плюс», «Love радио», «DFM», «Юмор FM», «Хит FM», «Эхо Москвы» (Участие в программе «Аргентум»), «1 популярное радио» (Участие в программе «Можно все со звездой»), «Русское радио») и размещение информации о CD на сетевых музыкальных ресурсах.
Чувствуешь с порочным облегчением, что ещё 1 эстетический барьер пал.
С другой стороны, 2 часть альбома, составляет «броский поп для провинциальных танцплощадок», «тоже сделанный вполне толково».
Автор пишет, что «2 альбом молодой поп-певицы — вновь о простых вещах, наивной девушкиной любви, снах, полётах наяву — почти гимн светлой банальности».
Как и 1 альбом МакSим, «Мой рай» оказался очень успешным с коммерческой точки зрения.
1 концерт в Москве».
В него вошёл ещё 1 трек «Наше лето» с рэпером Баста, а также дополнительный DVD-диск.
У него есть дочь Кристина Дуриф от 1 жены Джанет, а также ещё 1 дочь, актриса Фиона Дуриф, от 2 жены Джони.
2 независимые библиотеки.
1 испанское поселение в долине Сан-Фернандо возникло в нынешнем Миссион-Хилс и называлось El Valle de Santa Catalina de Bononia de los Encinos или 'Ранчо Энсинос'.
Турция ― 1 страна в мире, в которой женщина стала председателем Конституционного суда.
1 боевое крещение дивизии состоялось во время обороны Одессы.
В десантно-штурмовой дивизии, в отличие от парашютно-десантной, в каждом полку имеется 1 усиленный батальон, способный десантироваться с техникой.
Щит разделен горизонтально на 2 части, из них в верхней части, разрезанной перпендикулярно чертою, в правом голубом поле, изображены крестообразно 3 серебряные стрелы, острием обращенные вниз.
Руставели-Вазисубанская линия (груз. რუსთაველი-ვაზისუბანი-ხაზი) — недостроенная 3 линия Тбилисского метрополитена.
Парный турнир, несмотря на относительно сильный состав, не стал успешным ни для 1 из сеянных команд; сильнейшая из которых — 3 альянс посева Юлиан Ноул / Филип Полашек — проиграла в полуфинале.
«Доволен, только армия уж очень куцая — 1 лыжные батальоны, лишь 1 дивизия…
«Доволен, только армия уж очень куцая — 1 лыжные батальоны, лишь 1 дивизия…
1 военный бой у него состоялся в районе Агдара.
Коппельман описал свой подход к написанию сценариев: в его команде должно быть только 1 правило — никаких видео-игр в офисе.
Рождается 1 детёныш.
1 представители рода:
Волков С.В. 1 добровольцы на Юге России.
2 европейские семьи на острове предоставили освобождённым морякам ресурсы и отправили на лодках в Кавиенг в Новой Ирландии, чтобы те могли связаться с австралийским колониальным правительством.
Несколько военных кораблей Австралии и Новой Зеландии сохраняли постоянное присутствие у островов в последующие месяцы, на каждом из островов были развернуты 2 полевые пушки.
Это 1 стадия чемпионата.
Клаусура — 2 часть футбольного чемпионата.
Ближе к северо-восточной оконечности озера расположен 1 относительно небольшой остров без названия.
Счастье Виктории продолжает разрушаться, когда она обнаруживает неверность своего мужа, тот факт, что его 1 жена Леонела все еще жива, и что у нее рак молочной железы.
Виктория страдает, веря в иллюзию, что 1 выстрел убил ее дочь.
Вскоре Мартин переехал в Бирмингем, и тут у него появились новые друзья: Марк Роусон, Тревор Лайнс и Рон Коллинз — все они (также как еще 1 барабанщик, Роджер Тёрнер) входили в состав группы лишь время от времени.
הליגה הלאומית‎) — 2 дивизион баскетбольного чемпионата Израиля.
Его 2 сестра Даная ДеФейс — певица рок-группы Stalk из Нью-Йорка.
Это был 1 пароход «Кунард Лайн», имевший стальной корпус.
В браке с Умбертом был 1 ребенок:
Ещё 1 полоса леса, на севере Мозамбика, разделяет ареалы U. i. pallidus и U. i. mossambicus.
2 птица постепенно подходит, в течение 2 секунд потирает клюв танцующей птицы, а затем забирается на неё.
1 яйцо в кладке обычно крупнее остальных.
3 рейх
Шимшуру, Ялпай, 1 Семёново, Кокшайск, Кокшамары, Сидельников; волости Чебоксарской селения: Иван-Беляк, 1 и 2 Липшинское Общество, Голодяиху.
В число этих книг вошли издания Яны Псайла: «РУССКО-МАЛЬТИЙСКИЙ СЛОВАРЬ-РАЗГОВОРНИК», «FRAŻARJU MALTI-RUSSU», сборник авторских стихотворений на мальтийском языке «L-IMĦABBA TAL-ISTILLA POLARI» и 1 книга мальтийского писателя, переведенная на русский язык — «ТАЙНАЯ ЖИЗНЬ БАБУШКИ ЖЕНОВЕФФЫ».
«12 ночь» режиссёр В. Мирзоев — Эндрю Эгюйчик — программка
«Осада» режиссёр Е. Гришковец — 3 воин — программка и фото
3 фронт» — Марк Шамис, сосед Полины Майской
Следует отметить, что ни 1 заключённый не обязан рассказывать другим о своей сексуальной жизни на свободе.
Иногда его функции исполняют 2 неформальных лидера — «папа» и «мама», но чаще всего лидером является 1 человек.
Так, 1 заключённый рассказал журналистам, что ему и группе других заключённых вербовщики ЧВК «Вагнера» показывали короткое видео на своём планшете, на который завербованный заключённый говорит: «я, такой-то, предатель и "петушара", бросил своих товарищей на передовой», и дальше в затылок ему стреляют.
1 появление персонажа было в «Pilipino Komiks» (Ace Publications, Inc.)
1 приключение Дарны было впервые опубликовано на страницах Pilipino Komiks (Ace Publications, Inc.)
1 колонна атаковала Грюнберг, а 2 колонна двинулась против Лаубаха.
1 колонна атаковала Грюнберг, а 2 колонна двинулась против Лаубаха.
=== 1 мировая война ===
2 выход располагается с западного конца и устроен так же, как и 1.
1 приток реки Морма протекают с запада от Прошино, по опушке леса.
Это 1 литовский орден.
«Фамилья́р» (англ. Familiar) — 8 эпизод 11 сезона американского научно-фантастического телесериала «Секретные материалы».
По окончании сезона уступил 1 номер партнёру по команде Чэну Юэлэю.
1 актёрский опыт приобрёл во 2 классе, сыграв главную роль мальчика Франческо в телеспектакле «Путешествие Голубой стрелы» в постановке известного питерского телережиссёра Валерия Саруханова.
1 массовая раздача земель служилым людям, в виде поместий, была произведена в Новгородской и других землях (краях) при Великом князе Иване III Васильевиче.
Вероятно, то были 1 в стране математические курсы лекций по этим предметам.
Его «1 речь против Катилины» имела огромный успех;
1 непосредственный предок Катилины, фигурирующий в сохранившихся источниках, — прадед, Марк Сергий Сил, живший на рубеже III и II веков до н. э.
На выборах 1 место досталось Цицерону, которого поддержали муниципальная аристократия, существенная часть сената и всадников.
Теперь, когда неудачей закончилась 4 попытка получить консулат, Катилина потерял всякую надежду на продолжение карьеры законными способами.
У Луция осталась только 1 возможность — захватить власть силой.
=== «1 заговор Катилины» ===
Однако к началу XXI века большинство историков уверено, что «1 заговор Катилины» — это «пропагандистский и историографический миф», сконструированный уже после гибели Луция Сергия.
Любимова О. «1 заговор Катилины» и Марк Лициний Красс // Античный мир и археология.
1 брак — Елена Мартынова (род.
Это 2 игра из серии компьютерных игр Transport Fever.
«1 шаг в облаках», режиссёр Алина Горлова
«1000 и 1 рецепт влюблённого кулинара» (Shekvarebuli kulinaris ataserti retsepti), режиссёр Нана Джорджадзе ( Украина,  Грузия,  Франция,  Германия,  Россия,  Бельгия)
Марсело Демолинер — 1 в истории бразилец, игравший в финале парного разряда St.
На панно изображена детская игра, где 1 ребёнок взгромоздился на другого.
Камарупа, также Прагджьотиша — 1 царство на территории Ассама, о котором имеются исторические свидетельства.
1 упоминание именно Камарупы датируется IV веком, в надписях Самудрагупты.
В.И. АрещенкоКиевляне жили в усадьбах, в деревянных домах (обычно двухэтажных, но были и 3 и четырехэтажные постройки), имели около них сады и огороды, каменные жилища, как в западноевропейских городах, ещё не строили, однако каменные фундаменты уже применялись.
1 call-центры появились в США в середине XX века, а позже их аналоги появились в Канаде, Великобритании, Германии, Франции и ряде европейских стран.
1 телефонный контакт с лицом, принимающим решение.
Шиффман также утверждал, что удвоенное количество звонков в день, более частые дозванивания и соглашения о большем количестве встреч позволяют значительно повысить доходы компании: по его словам, даже 1 дополнительный звонок потенциальному клиенту в день порой мог принести серьёзный успех.
При награждении за боевые заслуги на знак за крестом помещались 2 скрещенные сабли.
1 упоминание в летописи города Белз.
Всесоюзное минералогическое общество (член президиума), организатор и 1 председатель Сыктывкарского отделения ВМО
Кровавые следы от ботинок на полу привели следователей к выводу, что убийства совершил 1 человек.
Ни 1 книга, ни 1 статья по истории Крайнего Севера не обходилась и не обходятся по сей день без почтительного, а чаще — безудержно восторженного упоминания об экспедиции Седова.
Ни 1 книга, ни 1 статья по истории Крайнего Севера не обходилась и не обходятся по сей день без почтительного, а чаще — безудержно восторженного упоминания об экспедиции Седова.
Янис Зандерс (в некоторых публикациях его латышское имя русифицируется как Иван Андреевич Зандер) и Мартиньш Зандерс (Мартын Андреевич Зандер) — 1 механик и 2 механик, родные братья.
Янис Зандерс (в некоторых публикациях его латышское имя русифицируется как Иван Андреевич Зандер) и Мартиньш Зандерс (Мартын Андреевич Зандер) — 1 механик и 2 механик, родные братья.
=== 1 навигация и зимовка ===
=== 2 навигация и зимовка ===
=== 1 бургомистр-мусульманин ===
Это был 1 выход «Далласа» во 2 раунд плей-офф за четырехлетнюю карьеру Дончича в НБА.
1 заморозки начинаются со 2 половины сентября, в отдельные годы — в конце августа.
1 канал
1 памятник, сооружённый в Шатуре.
1 экземпляры, для удешевления и ускорения сборки, были сделаны на основе сильно перестроенных шасси прототипов новых грузовых автомобилей SCAM (позже фирма была приобретена Iveco).
Последний 5 прототип имел измененный внешний вид передней части, а также другие мелкие улучшения.
На территории находятся 3 детские площадки с горками, канатами, качелями и каруселями, 4 спортивных площадки с тренажерами и турниками, а также сцена для районных мероприятий.
1 лекция была прочитана куратором Музея современного искусства Кирком Варнедо.
В современном виде «штора» слово пришло в русский из немецкого языка (нем. Store, где 1 буква согласно правилам немецкого языка произносится как «ш»).
2 экспедиция толковала существовавшие законы о межевании: составляла планы на генеральное размежевание земель; решала «казусные» дела, а также дела о межевых сборах, о наделении церквей и монастырей землями; ведала исправлением планов генерального межевания, ассигновала суммы на губернские чертежные и межевые инструменты…
11 созыв.
В настоящее время назначен всего 1 член правления — Хубертус Примус, представляющий институт единолично.
Её 1 роли были в спектаклях «Тёмная история» и «Сказки старого Арбата».
2 муж — актёр и режиссёр, народный артист России Андрей Смирнов.
И, наконец, 3 часть: Лондон, где встречаются после краха европейских революций эмигранты разных мастей.
Половину из этих денег он пожертвовал беднякам Парижа, 2 половина досталась его работникам в качестве премии.
Это был 1 в Европе документированный полёт на аппарате тяжелее воздуха с двигателем, а также 1 в мире наблюдаемый большим количеством людей полёт самолёта, взлетевшего при спокойной погоде с земли с несъёмным шасси и с использованием только собственного двигателя; таким образом было доказано, что аппараты тяжелее воздуха принципиально могут самостоятельно взлетать.
Это был 1 в Европе документированный полёт на аппарате тяжелее воздуха с двигателем, а также 1 в мире наблюдаемый большим количеством людей полёт самолёта, взлетевшего при спокойной погоде с земли с несъёмным шасси и с использованием только собственного двигателя; таким образом было доказано, что аппараты тяжелее воздуха принципиально могут самостоятельно взлетать.
1 самолёт братьев Райт мог совершить управляемый полёт, однако не мог самостоятельно взлететь, ему был необходим для взлёта сильный встречный ветер, а также рельсы для запуска.
Однако по крайней мере 1 летавшая точная копия была построена без каких-либо конструкционных изменений.
Психология и проблемы человекознания (1 издание).
Еще 1 часть населения занята на разработках природного газа в районе Абу-Мади.
Это 2 ступень на лестнице пурушартхи, — над ней стоит  дхарма (мораль и праведность), а под ней — кама (физическое и эмоциональное удовлетворение).
Отдельно по отношению к каме, артхе и дхарме находится 4 цель жизни человека — мокша (освобождение из круговорота рождений и смертей (сансары)).
