NGC 1343 (другие обозначения — UGC 2792, MCG 12-4-1, ZWG 327.5, 7ZW 8, IRAS03324+7224, PGC 13384) — галактика в созвездии Кассиопея.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2008dv типа Ic, её пиковая видимая звездная величина составила 18,2.
С 2017 года свои домашние матчи проводит хоккейная команда «Вегас Голден Найтс», которая начала свои выступления в Национальной хоккейной лиге (НХЛ) с сезона 2017/2018.26 августа 2017 года на арене прошёл бой Флойд Мэйвезер — Конор Макгрегор.
Первый свой матч на арене «Вегас Голден Найтс» провёл 10 октября 2017 года против «Аризоны Койотис» на котором присутствовал 18 191 зритель, что на 4,7 % превышает официальную максимальную вместительность арены на хоккейных матчах.
Настоящие ужи — змеи средних размеров, хотя отдельные особи могут достигать 1,2—2,4 метра в длину.
Ширина фасада: 61,60 м
Ширина нефа: 11,30 м
Длина хора: 34,30 м
Ширина хора: 12,70 м
Ручей пещеры, расходующий воду в мае в количестве 0,08 м³/с, связан с источниками на Курджипсе и окрашен.
NGC 4172 (другие обозначения — UGC 7205, MCG 9-20-109, ZWG 269.39, ZWG 292.80, PGC 38887) — галактика в созвездии Большая Медведица.
В галактике вспыхнула сверхновая SN 2006az типа Ia, её пиковая видимая звездная величина составила 17,1.
13 сентября 1942 года утром в 4.45 по берлинскому времени (6.45 по московскому) на правом фланге 6-й армии 76-я и 71-я пехотные дивизии пытались захватить центральную железнодорожную станцию и центральный причал на Волге..
Электрифицирована вместе со всей веткой, в 1936 году на постоянном токе 1,5 кВ.
В тексте обоснования было указано: «в честь Героя Советского Союза А. Т. Севастьянова, погибшего в воздушном бою 23.04.1942», где Алексей Тихонович Севастьянов, это советский лётчик-истребитель, 1917 года рождения, старший лейтенант, погибший в районе посёлка Рахья Всеволожского района Ленинградской области.
Новый тягач получил совершенно новую кабину модульной конструкции шириной 2,5 м. с двумя спальными местами, холодильником и множеством отсеков для хранения.
Внутренняя высота кабины (от пола до потолка) составляет 2,16 м. и позволяет стоять в полный рост.
Ford F-MAX оснащается рядным 6-цилиндровым дизельным двигателем Ecotorq рабочим объёмом 12,7 л, который развивает максимальную мощность 500 л. с. и максимальный крутящий момент 2500 Н*м.
В паре с двигателем работает 12-ступенчатая роботизированная коробка передач ZF Traxon 12 TX 2620 TD с диапазоном передаточных чисел 16,688-1.
Задний мост собственного производства имеет гипоидный редуктор, применяемые передаточные числа 2,47 или 2,64.
Высота седельно-сцепного устройства снижена до 996 мм, используются низкопрофильные шины (315/60 R22,5 на передней оси, 295/60 R22,5 на задней).
Также, на LL применяется задний мост с меньшим передаточным числом: 2,31 (в качестве опции доступен и 2,47).
Половой составПо данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 51,6 %, женщины — соответственно 48,4 %.
С 1936 г. занимал пост начальника Главазота Наркомата тяжелой промышленности СССР.Арестован 05.10.1937.
Реабилитирован посмертно 21.03.
Общая протяжённость — 1,10 км.
Общая протяжённость улицы Грибоедова составляет 1,17 километров.
Основной стандарт AWS — AWS D1.1/D1.1M Structural Welding Code — Steel (Нормы и правила выполнения сварки строительных конструкций — Сталь) — ежегодно обновляется и является нормативным документом в области сварки.
Окаменелости представителей этого рода известны с мелового до четвертичного периода (возрастной диапазон: от 140,2 до 0,0 миллионов лет назад).
золотая звезда «Серп и Молот» (16.01.1974);
два ордена Ленина (1966, 16.01.1974);
Сумма трансфера составила 1,7 млн. евро.
Плотность населения — 205,24 чел/кв.км.
30 июля 2014 года привлечён к уголовной ответственности по обвинению в государственной измене и мошенничестве (статьи 274 и 178.3.2 УК Азербайджана) в связи с проектами в области «народной дипломатии», исполнявшимися ИМД вместе с армянскими партнёрами.
13 августа 2015 года азербайджанский суд приговорил Лейлу Юнус и Арифа Юнуса к 8,5 и 7 годам лишения свободы по обвинениям в мошенничестве, уклонении от уплаты налогов, незаконном предпринимательстве, фальсификации документов.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 2,7 °С. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 18,7 °C (абсолютный максимум — 36,6 °C); самого холодного (января) — −13,5 °C (абсолютный минимум — −47,5 °C).
Оно упразднено Законом Удмуртской Республики от 30.04.2021 № 40-РЗ к 23 мая 2021 года в связи с преобразованием муниципального района в муниципальный округ.
выше по течению на расстоянии в 2,5 км расположено село Василевка,
ниже по течению на расстоянии в 4,5 км расположено село Андреевка.
1 эрг = 1 г·см2/с2 = 10−7 Дж (точно) = 6,24150965(16)⋅1011 эВ ≈ 0,6 ТэВ.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,5 °C (абсолютный минимум — −40 °C); самого тёплого месяца (июля) — 20,4 °C (абсолютный максимум — 40 °С).
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 50,7 %, женщины — соответственно 49,3 %.
Занимает площадь 80,88 км².
Соревнования состояли из 3 этапов — плавание (1,5 км), велоспорт (40 км), бег (10 км).
В каждом из упражнений спортсмену даётся 3 попытки, в которых он может заказать любой вес, кратный 2,5 кг.
Заявленное время в режиме разговора — 5 часов, в режиме ожидания — 250 часов, поддерживаемые форматы — SMS, EMS, WAP (версия 1.2.1).
На выборах в Сейм в 1922 году Блок получил 19,5 % голосов (66 депутатских мандатов), и стал второй по величине партией парламента.
На выборах 1928 года за блок проголосовало 12,6 % (по другим данным — 14 %) и он получил 55 депутатских мандатов.
Eifelverein (Hrsg.): Nationalpark-Karte, 1:25.000, Wandern, Radfahren, Reiten, Wanderkarte Nr.
Покрышка была выполнена из плетёной стальной проволоки (волокон) толщиной 0,84 мм с цинковым покрытием.
Рама шасси длиной в 3 м с колёсной базой в 2,3 м была сварена из алюминиевых труб (алюминиевый сплав 2219).
Рама состояла из трёх частей, скреплённых шарнирами, благодаря чему она складывалась и во время полёта к Луне была закреплена снаружи, в отсеке 3 посадочной ступени в сложенном виде, занимая объём 0,85 м3.
Максимальная высота автомобиля составляла 1,1 м.
После того как лунные автомобили и скафандры астронавтов продемонстрировали свою надежность, это ограничение было смягчено во время последней экспедиции («Аполлон-17»), что позволило удалиться от лунного модуля на максимальное расстояние в 7,6 км.
Расстояние по автодороге до районного центра Вологды — 12 км, до центра муниципального образования Майского — 2,4 км.
К 115-летию со дня рождения Аркадия Гайдара // Коммерсантъ, 22.01.2019
— 04.07.2016.
Пилотный эпизод привлек 12,930,000 зрителей, и демо-рейтинг в категории 18-49 составил 4,0.
Рейтинги значительно начали сокращаться в начале 2013 года, и весь третий сезон держались на низком пороге в районе 6 миллионов и демо 1,9-2,3 (с минимумом 1,7 20 апреля 2014 года).
Премьера четвёртого сезона с привлечением персонажей из фильма «Холодное сердце» привлекла более 10 миллионов с демо 3,7, показывая лучший результат для шоу за два года.
В заплыве восьмерок они заработали бронзовую медаль, где с результатом 6:07.43 они уступили соперницам из Румынии и США.
В заплыве восьмёрок её команда с результатом 6:39.35 заняла второе место, уступив первенство соперницам из Румынии (6:36.45).
Команда голландских гребцов пришли к финишу третьей и заработала бронзовую медаль (06:13.120), уступив соперницам из Канады (06:12.060 — 2е место) и США (06:10.590 — 1е место).
Москва, Олимпийский бассейн, 21.07.1980—21.07.1980
Москва, Олимпийский бассейн, 21.07.1980
Москва, Олимпийский бассейн, 21.07.1980
— P. 311—327. — doi:10.1017/S0960777300004264.
В начале XXI века «индустрия самосовершенствования, включающая книги, семинары, аудио и видеопродукцию, а также персональный коучинг, [была] оценена в 2,48 миллиарда долларов в год» только в Соединённых Штатах.
Так, например, «курение увеличивает риск смертности всего в 1,6 раза, в то время как социальная изоляция — в 2,0 раза… что говорит о дополнительной ценности групп самопомощи, таких как Анонимные алкоголики, как суррогатных сообществ».
Занимает площадь 0,7 км².
Занимает площадь 7,73 км².
Примерно половина из 20,2 млн населения штата проживает на островах Лонг-Айленд (8 млн), Манхэттен (1,6 млн) и Статен-Айленд (0, 47 млн).
По состоянию на 2010 год 70,72 % (12 788 233) жителей Нью-Йорка в возрасте от пяти лет и старше сообщили, что говорят дома только по-английски, в то время как 14,44 % (2 611 903) говорили по-испански, 2,61 % (472 955) китайский (включая кантонский и мандаринский диалекты), 1,20 % (216 468) русский, 1,18 % (213 785) итальянский, 0,79 % (142 169) французский креольский, 0,75 % (135 789) французский, 0,67 % (121 917) идиш, 0,63 % (114 574) корейский, а на польском говорят 0,53 % (95 413) населения старше пяти лет.
В общей сложности 29,28 % (5 295 016) населения Нью-Йорка в возрасте от пяти лет и старше сообщили, что говорят на другом языке, кроме английского.
Католики составляют более 40 % населения в Нью-Йорке, протестанты — 30 % (баптисты — 7 %, методисты — 6 %, кальвинисты — 2 %, англикане — 2 %, лютеране — 2 %, пятидесятники — 2 %), иудеи — 8,4 %, мусульмане — 3,5 %, буддисты — 1 %;
Занятых в горнодобывающей промышленности (1970) 8 тыс., в обрабатывающей — 1,8 млн чел.
Животноводство даёт свыше 75 % товарной продукции сельского хозяйства; крупного рогатого скота (1971) 1,8 млн голов, в том числе свыше 1 млн дойных коров и тёлок.
ВВП штата Нью-Йорк составляет 1130,4 млрд $ — 3-е место в США (август 2011 г.), что сопоставимо с ВВП такой страны, как Канада.
Видимая звёздная величина звезды — от +13,2m до +12,5m.
Для передачи команд на борт использовалась частота 145,25 МГц.
Первый камень в основание был заложен 5 апреля 1992 г., открылся парк в 1993 году и, по оценкам, ежегодно принимает около 1,5 млн посетителей.
Согласно переписи 2000 г., только 6,2 % жителей говорят по-английски дома — это один из наиболее низких показателей в США.
В то же время, на идиш дома говорят более 89 % жителей, и 2,3 % используют иврит.
Деревня также имеет наибольший в США процент жителей, происходящих из Венгрии (18,9 % по состоянию на 2000 г.).
Орден Святого Георгия 4-й ст. (ВП 8.07.1900)
Орден Святого Станислава 2-й ст. с мечами (ВП 28.10.1900)
Орден Святой Анны 2-й ст. с мечами (ВП 11.11.1903)
Золотое оружие «За храбрость» (ВП 5.02.1906)
мечи к ордену Св. Владимира 3-й ст. (ВП 22.08.1915)
Высочайшее благоволение «за отличия в делах против неприятеля» (ВП 6.11.1915)
Орден Святого Станислава 1-й ст. (ВП 6.12.1916)
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +4 — +4,6°С. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −6,7 °C (абсолютный минимум — −46 °C), средняя температура самого тёплого (июля) — +18 °С (абсолютный максимум — +38 °C).
Среднегодовая скорость ветра составляет 3,6 м/с.
На 2017 год в Жемчужине Крыма числится 4 улицы и 3 переулка; на 2009 год, по данным сельсовета, село занимало площадь 22,3 гектара на которой, в 127 дворах, проживало 330 человек.
Ближайшие сёла — Тутовка, Изобильное и Маковское примерно в 1 км на северо-восток, Садовое в 400 м восточнее и Первомайское в 2,2 км на юг.
Ахиллотомия — полное пересечение ахиллова сухожилия на 1.5-2 см. выше точки прикрепления его к пяточной кости.
Если косолапость исправлена, оно (расстояние) составит приблизительно 1,5–2 см, при этом ладьевидная кость покрывает переднюю поверхность головки таранной кости.
В среднем общий срок лечения в гипсе составляет 1,5–2 месяца.
В интервью для «Radio Metro 95.1» (январь 2010 года) Лу рассказала, что она появится в 6 эпизодах этого сериала.
На 2016 год в Вересаево 19 улиц и 4 переулка; на 2009 год, по данным сельсовета, село занимало площадь 61,5 гектара, на которой в 853 дворах числилось 1836 жителей.
Соседние сёла: Кольцово в 3,5 км на северо-запад, Желтокаменка в 4 км на юго-запад и Глинка в 2,2 км на юго-восток.
Средняя температура января составляет −9,5°, июля — +19,5°.
Гендерный составПо данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 38,7 %, женщины — соответственно 61,3 %.
По состоянию на 2019 год выручка CSCECL составляла 178,8 млрд долл., прибыль — 5,8 млрд долл., активы — 271,4 млрд долл., рыночная стоимость — 41 млрд долл., в компании работало 302,8 тыс. сотрудников.
Крупнейшими акционерами China State Construction Engineering Corporation являются SASAC (57,6 %), Dajia Life Insurance (11,3 %), Anbang Insurance Group (3,43 %), China Securities Finance (3,06 %) и China Investment Corporation (1,45 %).
Расстояние до районного центра Грязовца по автодороге — 31,5 км.
Средняя годовая температура +1,3 °С.
Умер 09.08.1968 г., похоронен в колумбарии Новодевичьего кладбища Москвы.
06.12.1984 г. № 2538
Архивная справка ЦГАОР СССР от 26.12.1984 г. № 902б
Когда вселенский цикл подходит к концу, Вишну становится пылающим солнцем, бушующим ветром и проливным дождём («Матсья-пурана», текст 1.67).
Астероид Вишну делает оборот вокруг Солнца каждые 398 дней (1,09 года), а его структура содержит платину, никель и железо.
Среднегодовая температура воздуха — +1,8 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −13,1 °C, средняя температура самого тёплого (июля) — +17 °С. Безморозный период длится 100—110 дней.
На сайте IMDB его рейтинг составляет 8.9/10 на основе более 100 000 оценок.
На профильном портале Rotten Tomatoes рейтинг сериала составляет 78 %, на основе 45 обзоров, со средней оценкой 6,6/10.
Вербезины белой травы — 12,5 мг
Пикрорризы курроа корней и корневищ — 5,0 мг
Паслёна чёрного плодов — 7,5 мг
Цикория обыкновенного семян — 8,75 мг
Солодки голой корней — 10,0 мг
Тамарикса гребенщика плодов — 5,0 мг
Редьки посевной семян — 2,5 мг
Барбариса остистого плодов — 7,5 мг
Расторопши пятнистой плодов — 10,0 мг
Сферантуса индийского плодов — 2,5 мг
Берхавии раскидистой травы — 5,0 мг
Из них 65,7 % — румыны, 25 % — венгры, 8,9 % — цыгане и 0,4 % — прочие.
Среднегодовая температура воздуха — 5,4 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −9,2 °C; самого тёплого месяца (июля) — 16,4 — 24,3 °C. Безморозный период длится в среднем 155—160 дней.
Среднегодовая температура — +8,3 C°.
Среднегодовая скорость ветра — 2,4 м/с
По переписи 2001 70,2 % — украинцы, 26,9 % населения — русские, 0,7 % — белорусы, 0,6 % — армяне, 0,2 % — азербайджанцы, по 0,1 % — греки, грузины, евреи, молдаване, немцы, поляки, цыгане; всего 77 национальностей.
По данным переписи рождаемость — 9,4 на 1000 человек, смертность — 14,1, естественная убыль — 4,7; сальдо миграции положительное (2,3 на 1000 человек).
Динамика показателя естественной убыли населения по годам: 2005 — 6,9;
2006 — 4,4;
2007 — 3,1;
2008 — 2,8;
2009 — 2,4..
Количество работающих — 69,4 тыс. (2009); пенсионеров — 27,1 тыс.; детей до 17 лет — 25,2 тыс., безработных — 1,2 тыс.
По данным переписи 2001 года 29,19 % населения города указали украинский язык родным, 69,85 % — русский, 0,96 % — другие языки.
За 2008 год экспорт товаров составил 497,9 млн долларов США, импорт — 135 млн долларов США.
География экспорта такова: 37 % — Америка, 24,5 % — Европа, 18,4 % — Азия, 11,5 % — Африка, 5,2 % — СНГ, 3,4 % — остальные страны.
85 % экспорта — техника, 13,6 % — металлы и металлические изделия.
За 2009 год в бюджет города поступило 281,7 млн грн.
(из них трансферты составили 87,1 млн грн.), расходы — 284,6 млн грн.
В городское отделение Пенсионного фонда в 2009 году поступило 463,9 млн грн.
В 2009 г. было собрано налогов, сборов и платежей — 500,7 млн грн.
Финансовый результат от следующих видов деятельности: промышленность — 232,7 млн грн.; торговля и услуги — 45,8 млн грн.; транспорт и связь — 8,69 млн грн.; строительство — 7,9 млн грн.; другие — 4,66 млн грн..
Иностранные инвестиции составили 138,71 млн долларов США, то есть 1698,1 доллара на одного жителя.
(4400 грн. на душу населения), услуг оказано на 355,9 млн грн.
864 магазина (94,3 тыс. м² торговых площадей, по 4263 м² на 10 тысяч жителей), 129 ресторанов, кафе, столовых (7500 посадочных мест, по 291,5 на 10 тысяч жителей).
Приватизированное жильё 4508,9, частный сектор 481,1.
Государственный жилищный фонд 98,1 тыс. м², фонд местных советов — 2486,5.
На одного жителя в среднем приходилось 14,1 м² жилой площади.
При толщине льда в 1,77 метров скорость ледокола составляет 2 узла.
Мини-альбом дебютировал на вершине японского еженедельного цифрового чарта Oricon с 3,915 загрузками.
Первый сингл «Ddu-Du Ddu-Du» дебютировал как самый успешный хит женской k pop группы, открывая под номером 55 с 12,4 млн американских потоков и 7000 загрузок, проданных за неделю, завершившуюся 21 июня, 2018, по данным компании Nielsen музыки, а также выхода на американский стриминговый песни под номером 39, где BLACKPINK стали первой к-поп группой.
В то время как «DDU-DU DDU-DU» дебютировал под номером 3 на цифровой диаграмме Gaon и под номером один на диаграмме загрузки Gaon в выпуске диаграммы от 10-16 июня 2018 года с 31,072,049 цифровыми точками.
В его второй недели, «DDU-DU DDU-DU» достиг номера один в цифровых загрузках, потоковой передачи на Gaon с цифровой 85,411,467 очков.
В 1948 году собрала 6395 килограммов чайного листа на участке площадью 0.5 гектара.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,4 °С. Максимальная летняя температура — 37 °С; минимальная температура зимой — −30 °С. Продолжительность периода активной вегетации растений (выше 10 °C) составляет примерно 140 дней.
Занимает площадь 1,9 км².
Согласно пункту 6 СНиП 2.01.07-85 «Нагрузки и воздействия» ветровая нагрузка рассматривается как совокупность нормального давления, действующего на внешние поверхности конструкций сооружения или элемента; силы трения, направленной по касательной к поверхности конструкции, отнесенных к площади её вертикальной либо горизонтальной проекции; нормального давления, приложенного к внутренним поверхностям зданий с проницаемыми ограждающими конструкциями, открывающимися или постоянно открытыми проёмами.
В новой редакции СП 20.13330.2016 «Нагрузки и воздействия» к этому определению добавилась совокупность проекций внешних сил, обусловленных общим сопротивлением здания, и крутящий момент.
По сообщениям СМИ, сумма сделки составила от 11,5 до 20 тысяч гульденов.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,8 — +4,5 °С. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −10 °C (абсолютный минимум — −42  °C), средняя температура самого тёплого (июля) — +18 °С (абсолютный максимум — +38  °С).
Среднегодовая температура — 3,6 °C. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 18,4 °C (абсолютный максимум — 38 °C); самого холодного (января) — −11,8 °C (абсолютный минимум — −44 °C).
«Бриллиантовый мальчик» на Ферарри оказался сыном израильского раввина Комсомольская правда, 24.08.16
«Бог в помощь банк»: Православному банку для бедных ищут название Курьер, 22.02.2017
Селенографические координаты северо-западной оконечности хребта — 23°06′ с. ш. 4°00′ в. д.23,1° с. ш. 4,0° в. д.﻿ / 23.1;
4.0﻿ (северо-западный конец), юго-восточной оконечности — 15°30′ с. ш. 21°00′ в. д.15,5° с. ш. 21,0° в. д.﻿ / 15.5;
21.0﻿ (юго-восточный конец).
Наибольшая высота хребта — 2,4 км, протяжённость — около 400 км.
Диацетилен (1,3-бутадиин) — органическое соединение, непредельный углеводород, алкадиин.
Диацетилен растворяется в органических растворителях, таких как диметилформамид, бензол, ацетон, и в воде (в 1 объёме 4,6 объёма диацетилена).
Диацетилен — побочный продукт при получении ацетилена электрокрекингом метана (выход ~ 1,2-2 %об).
Получают его дегидрогалогенированием 1,4-дихлор-2-бутина или 1,2,3,4-тетрабромбутана.
По состоянию на конец 2020 года, на территории Тамбовской области эксплуатировались одиннадцать тепловых электростанций общей мощностью 343,2 МВт.
Станция строилась с использованием оборудования, полученного из Германии по репарациям, в 1956 году после завершения строительства первой очереди её мощность составляла 30,5 МВт.
По состоянию на конец 2020 года, на территории Тамбовской области эксплуатировались одиннадцать тепловых электростанций общей мощностью 343,2 МВт.
Фактическая выработка электроэнергии в 2019 году — 652,1 млн кВт·ч. Оборудование станции включает в себя четыре турбоагрегата, мощностью 25 МВт, 40 мВт, 60 МВт и 110 МВт, а также шесть котлоагрегатов и четыре водогрейных котла.
Фактическая выработка электроэнергии в 2019 году — 114,5 млн кВт·ч. Оборудование станции включает в себя два турбоагрегата, мощностью по 9 МВт, два котла-утилизатора и два водогрейных котла.
В Тамбовской области расположены девять электростанций общей мощностью 90,2 МВт, обеспечивающих энергоснабжение отдельных предприятий (преимущественно, сахарных заводов).
Мощность станции — 24 МВт, тепловая мощность — 225 Гкал/ч, фактическая выработка электроэнергии в 2019 году — 8,5 млн кВт·ч. Оборудование станции включает в себя шесть турбоагрегатов, четыре мощностью по 3 МВт и два по 6 МВт.
Мощность станции — 12 МВт, тепловая мощность — 150,8 Гкал/ч, фактическая выработка электроэнергии в 2019 году — 24,9 млн кВт·ч. Оборудование станции включает в себя два турбоагрегата мощностью по 6 МВт.
Мощность станции — 12 МВт, тепловая мощность — 115 Гкал/ч, фактическая выработка электроэнергии в 2019 году — 41,6 млн кВт·ч. Оборудование станции включает в себя два турбоагрегата мощностью по 6 МВт.
Мощность станции — 6 МВт, тепловая мощность — 88 Гкал/ч, фактическая выработка электроэнергии в 2019 году — 17,6 млн кВт·ч. Оборудование станции включает в себя один турбоагрегат.
Мощность станции — 15,15 МВт, тепловая мощность — 83 Гкал/ч, фактическая выработка электроэнергии в 2019 году — 28 млн кВт·ч. Оборудование станции включает в себя три паротурбинных турбоагрегата, один из которых мощностью 6 МВт и два по 3,2 МВт, два газопоршневых агрегата мощностью по 1,125 МВт и один дизель-генератор мощностью 0,5 МВт.
Мощность станции — 12 МВт, тепловая мощность — 88 Гкал/ч, фактическая выработка электроэнергии в 2019 году — 21,33 млн кВт·ч. Оборудование станции включает в себя два турбоагрегата мощностью по 6 МВт.
Мощность станции — 6 МВт, тепловая мощность — 74,1 Гкал/ч, фактическая выработка электроэнергии в 2019 году — 35,15 млн кВт·ч. Оборудование станции включает в себя три газопоршневых агрегата мощностью по 2 МВт.
Мощность станции — 2,4 МВт.
Мощность станции — 0,6 МВт, тепловая мощность — 4,6 Гкал/ч. Параллельно энергосистеме не работает.
Крупнейшие потребители электроэнергии (по итогам 2019 года): ООО «Тамбовский бекон» — 61,5 млн кВт·ч, ОАО «Токаревская птицефабрика» — 55,2 млн кВт·ч, АО «Инжавинская птицефабрика» — 52,3 млн кВт·ч. Функции гарантирующего поставщика электроэнергии выполняют ПАО «Тамбовская энергосбытовая компания» и АО «Тамбовская областная сбытовая компания».
Общая протяженность линий электропередачи напряжением 110—500 кВ составляет 3868,9 км, в том числе линий электропередачи напряжением 500 кВ — 642,7 км, 220 кВ — 701,4 км, 110 кВ — 2524,8 км.
Среднегодовая температура воздуха — 4,6 °С. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −7,8 °С, средняя температура самого тёплого (июля) — +17,4 °С. Продолжительность безморозного периода составляет около 135 дней.
Госдеп США через Генеральное консульство США во Владивостоке уведомил Кашина о готовности выплатить ему в качестве компенсации за причиненные страдания 2,4 млн рублей.
Александр проживает с престарелыми родителями; получает пенсию по инвалидности в размере 5,4 тыс. руб.
Это почти 1,5 тысячи километров, на сотни километров трасса безлюдная.
Я уже в Москве, приехал сегодня в 24.00 ночи.
Этою работою я занимался три года сряду, в течение летних месяцев, и потребовал 30,000 человек работников, но никогда не мог получить и половины этого числа, а в последний год не было прислано в мое распоряжение даже и 10,000 человек, не говоря о том, что всегда чувствовался недостаток в хороших мастерах и необходимом количестве материала.
Район занимает площадь 2476,2 км².
Массовая гибель людей на фронтах Великой Отечественной войны, отток населения в промышленные города в послевоенное время привели к затяжному спаду численности к 1975 г. до 26 тыс. человек (то есть в 2,4 раза).
Общая смертность в 2007 году составляла (согласно ОВОС ТАЭС, книга 2 стр. 123) 32,4 чел. на 1000 населения (в Тверской области в 2006 году смертность составила 21,8 чел. на 1000 человек («Караван», 10.12.2008 г.), в России — 16).
Национальный составПо итогам переписи населения 2020 года проживали следующие национальности (национальности менее 0,1 % и другое, см. в сноске к строке «Другие»):
Объём отгрузки промышленной продукции в 2007 году по Удомельскому району составил 14,1 млрд рублей, район занимает второе место в области после Твери по объёму отгрузки промышленной продукции, удельный вес в областном объёме продукции — 11,9 %.
Конечно, нашим крупнейшим предприятием является Калининская АЭС: её удельный вес в общем объёме выпуска продукции района составляет 95,7 %.
Площадь 302,5 км2.
В 2002 году поступил в Университет Северной Каролины в Чапел-Хилл, где в течение трёх лет играл за студенческую команду «Северная Каролина Тар Хилз», где провёл успешную карьеру под руководством члена Зала славы баскетбола Роя Уильямса, набрав в 77 играх 1213 очков (15,8 в среднем за игру), 771 подбор, 113 передач, 100 перехватов и 94 блокшота.
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −8,8 °C (абсолютный минимум — −47 °C), средняя температура самого тёплого (июля) — 17,2 °С (абсолютный максимум — 36 °С).
Примерно в 4,5 км к востоку от деревни проходит автомобильная дорога Пермь — Кунгур.
Расположена в центральной части области в 1,5 км к северу от Кардымова, в 2 км севернее автодороги Р134 «Старая Смоленская дорога» Смоленск — Дорогобуж — Вязьма — Зубцов, на берегу реки Хмость.
По данным Российского футбольного союза на 23 июня 2013 года, посещаемость домашних матчей «Арсенала» находится на 15-м месте среди всех 106 профессиональных клубов России.В первенстве ФНЛ «Арсенал» также стал самой посещаемой командой лиги, матчи в среднем за игру посещали 10 844 зрителей, а на ключевом матче против московского «Торпедо», в котором фактически разыгрывалась путёвка в премьер-лигу, присутствовало 16,5 тысяч болельщиков «Арсенала».
Половой составПо данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 45,9 %, женщины — соответственно 54,1 %.
Длина реки составляет 27 км, площадь водосборного бассейна — 70,2 км².
Среднегодовая температура воздуха — 4,4 °С. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −8 °С, средняя температура самого тёплого (июля) — +17,4°С. Среднегодовое количество осадков — 554 мм.
Годовой сток у города Рупар составляет 16,8 км³, из которых 62 % проходит за летний период.
Суммарный забор самых крупных каналов (Дипалпур, Раджастхан, Пакпаттан, Хакра, Садиквайя, Майлси) составляет 1000 м³/с. Длина всей сети ирригационных каналов превышает 4,5 тыс. км, орошаемая площадь — 12 млн га.
Утешительный Букер статья М. Эдельштейна в «Русском журнале», 24.12.2002
Мемуары ветерана детства Новая карта русской литературы, 21.06.2008
«Французов интересует всё, что связано с Россией» интервью Д.Бортникова газете «Вестник Отрадного», № 21 (975) 26.05.2011 г.
Дмитрий Бортников о себе, о своем творчестве и о тонкостях перевода Русский очевидец / L’Observateur russe, 28.10.2012
Среднегодовая температура воздуха: + 4,3 °C;
Относительная влажность воздуха: 67,2 %;
Средняя скорость ветра: 3,6 м/с;
2024 — 122,83 тыс. чел.
2035 — 134,36 тыс. чел.Национальный составФормирование города как нефтяного центра определило его дальнейшее развитие и многонациональный состав.
Согласно Всероссийской переписи населения 2010 года: русские — 40,9 %, татары — 38,1 %, башкиры — 13,3 %, чуваши — 1,8 %, украинцы — 1,3 %, марийцы — 1,2 %, лица других национальностей — 3,4 %.
По итогам переписи населения 2020 года проживали следующие национальности (национальности менее 0,1 % и другое см. в сноске к строке «Другие»):
ООО «Себа» (Октябрьская обувная фабрика: детская дошкольная и ясельная обувь; организация ликвидирована 30.12.2014).
70,28 МГц — Радио России / ГТРК Башкортостан (Молчит);
90,6 МГц — Радио России / ГТРК Башкортостан;
92,7 МГц — Радио Маяк;
94,5 МГц — Вести FM;
102,0 МГц — Милицейская волна;
102,7 МГц — Радио Юлдаш;
103,5 МГц — Европа Плюс;
103,9 МГц — DFM;
105,7 МГц — Спутник FM;
106,3 МГц — Авторадио;
106,9 МГц — Дорожное радио.
Занимает площадь 122,617 км².
Городская территория занимает площадь 122,56 квадратных километров, что делает Везель вторым по величине городом в округе после Хамминкельна.
Максимальное расстояние с севера на юг составляет 12 км, а с запада на восток — 17,3 км.
Общая протяженность границ города составляет 61,8 километра.
В целом, общая доля застроенных территорий и транспортных коридоров в городской местности составляет 24,6%, что немного выше среднего показателя по Северному Рейну-Вестфалии в 22,9%.
Леса занимают 14,6% территории, что ниже среднего значения по административному округу Дюссельдорф (15,6%).
Среднегодовая температура воздуха составляет −4,3 — −2,5 °С. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −28 — −20 °С, температура самого тёплого (июля) — 15 — 18 °С. Среднегодовое количество осадков — 300—400 мм.
Плотность 1,1 г/см³, температура плавления 20-100 °C. Содержит 25—40 % масел и 60—75 % смолисто-асфальтеновых веществ.
Элементный состав (%): 80—85 C, 10—12 Н, 0,1—10 S, 2—3 О.
Их суммарные геологические запасы составляют 180 млн тонн, прогнозные ресурсы — 10,5 млн тонн.
Летом 1839 года в Санкт-Петербурге были покрыты тротуары на протяжении 45,5 погонных саженей шириной 5 футов (97,08 × 1,52 м) и часть моста длиной 8,5 и шириной 6,5 футов (2,59 × 1,98 м) у дамбы Тучкова моста.
В 1947 году звено Шамиля Дзгоева собрало в среднем по 110,3 центнера зерна кукурузы на участке площадью 3 гектара.
В 2019 году завоевала бронзовую медаль в Чемпионате Московской области по блицу среди ветеранов - 07.12.2019, город Люберцы, будучи единственной женщиной среди 40 мужчин.
Выписка из характеристики на осуждённого за период с 26.07.1982 по 05.06.1985:
Осуждённый Мейланов сознательно не желает становиться на путь исправления».В 1985 году Вазиф Мейланов был возвращён в тот же лагерь ВС-389/35, в то же ШИЗО с кормлением через день (с 10.07.1985 по 9.03.1986).
золотая звезда «Серп и Молот» (17.09.1949)
орден Ленина (17.09.1949)
Из выводов комиссии следовало, что в 1937—1938 годах было репрессировано более 1,5 миллионов человек, из них 680 тысяч расстреляно.
30.06.1956. Проект Российского военно-исторического общества «100 главных документов российской истории».
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) составляет −12,7 °C; самого тёплого месяца (июля) — 18 °C. Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 763,7 мм.
Шаг нарезов: 715,5 мм
Пушка 2А72 за счёт применения схемы с подвижным стволом, по сравнению с газоотводной на 2А42 передаёт на крышу бронеобъекта более растянутый по времени импульс отдачи, а значит имеет меньшее максимальное значение мгновенной силы отдачи (7 тонн против 20 тонн у 2А42 с неподвижным стволом), что позволяет использовать её на лёгкой бронетехнике типа БТР-82, Тигр-М с бронекорпусами выполненными из листов толщиной всего около 7 мм, на которой применение вооружения мощнее 14,5 мм пулемёта КПВТ до появления 30 мм пушки 2А72 ранее было невозможно.
Щеки очень длинные (у самок длина щёк превосходит ширину основания жвал в 1,8 раза).
Исследование митохондриальных ДНК показало 6,2% различие для цитохромоксидазs-2 (COII) и 9,2% расхождение по цитохрому Б. Эти проценты значительно выше, чем степень дивергенции у других отчётливых видов, что подтверждает, что эти два вида фактически представляют собой различные таксоны.
Родной брат — Досхан Калиевич Жолжаксынов (род.07.10.1951), Народный артист Республики Казахстан (1995).
С 1985 года женат, супруга — Кымбат Тлеуова (род.22.07.1958), актриса театра и кино, заведующая кафедры «Актерское искусство и режиссура» КазНУИ.
2016 году у Мадияра Жолжаксынова и у его супруги Айнур родился сын, внук актера Рамзан (род.10.05.2016).
В ознаменование 100-летия со дня рождения В. И. Ленина» (Указ Президиума Верховного Совета СССР от 15.4.1970).
медаль «За трудовое отличие» (Указ Президиума Верховного Совета СССР от 7.12.1973).
медаль «В память 850-летия Москвы» (Указ Президента РФ от 26.2.1997).
Гретченко А. И. Глава 6, параграфы 6.2, 6.5, 6.6.
Этот неф, высотой 41,41 метра, является третьим по величине во Франции.
Ближайшие населённые пункты — Акишево на противоположном берегу реки и Женаткино в 1,3 км на север.
По данным в 2005 году в Эйн-Киния жили друзы 98,8 %, арабские христиане 0,7 %, арабские мусульмане 0,5 %.
В течение 2009 года зарегистрированное население уменьшилось на 13,2 %.
Занимает площадь 32,68 км².
В Брюсселе 18 мая 1535 года четырнадцатилетняя Доротея Датская сочеталась браком с пятидесятилетним холостяком  Фридрихом (09.12.1482 — 26.02.1556), правителем Верхнего Пфальца.
Однако дворяне сохраняли доминирование в среде высшего чиновничества: во 2-й половине XIX века дворянами являлись 100 % министров, 98,2 % членов Госсовета, 95,4 % сенаторов, 100 % губернаторов, 88,2 % вице-губернаторов, 66,6 % прокуроров.
Среднегодовая температура воздуха — 4,9 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −9,7 °C; самого тёплого месяца (июля) — 19 °C. Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 565 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период.
Новая версия ПКТС-6281 «Адмирал» стала коренной модернизацией троллейбуса модификации Тролза-5265.02 «Мегаполис», конструктивно являясь улучшенной его версией и внешне отличаясь лишь изменённой передней и задней маской.
До конца 2020 года в Санкт-Петербург осуществлена поставка 87 модернизированных троллейбусов модели ПКТС-6281.00 «Адмирал».
На его базе также разработан электробус с динамической подзарядкой модификации ПКТС-6281.01 «Адмирал», его серийное производство ожидается во второй половине 2021 года.
ПКТС-6281.00 «Адмирал» (базовая модель) — с транзисторной системой управления на IGBT-модулях и двигателем переменного тока.
В серийном производстве находится переработанная версия модификации троллейбуса Тролза-5265.02 «Мегаполис».
ПКТС-6281.01 «Генерал» — с транзисторной системой управления на IGBT-модулях и двигателем переменного тока.
Бой с Кьезой был перенесен на UFC 226 .При взвешивании Кьеза весил 157,5 фунтов, что на 1,5 фунта больше предела нетитульного легкого веса в 156 фунтов.
Призовые Медведева за турнир составили 1,9 млн долларов.
Все матчи на турнире Даниил выиграл быстрее, чем за 2,5 часа.
Медведев за победу заработал 2,5 млн долларов призовых.
Призовые Медведева за турнир составили 1,17 млн долларов США.
Плотность населения составляет 67,6 чел./км².
В январе 2006 года перешёл в турецкий клуб «Вестел Манисаспор» из города Маниса, с которым подписал контракт на 4,5 года.
В составе «Манисаспора» провёл 56 матчей, в которых забил 25 мячей, после чего, в декабре 2007 года, перешёл в стамбульский «Бешикташ», с которым подписал контракт на 2,5 года, сумма трансфера составила 5.000.000 € и, помимо этого, «Бешикташ» отдал «Манисаспору» двух игроков: Бурака Йылмаза и Корая Авджы.
Площадь сухопутной части составляет примерно 7,95 км², но прилегающая к нему лагуна имеет площадь 1000 км².
Максимальная длина тела достигает 6,4 см. При этом самцы меньше самок.
Головастики достигают длины тела 4,6 см. Хвост при этом в почти в 1,5 раза длиннее туловища, с округлым окончанием.
Сеголетки достигают длины от 1,4 до 2,2 мм.
Брачные мозоли начинают появляться у самцов при длине тела от 3,2 см. Максимальный известный возраст пойманной особи, установленный методом скелетохронологии, составлял не менее 4 лет.
Экипаж на орбите провел успешные работы по сближению и ремонту большого по массе — 6,8 т (15000 фунтов) спутника «SYNCOM IV-3».
// © Сайт Русского центра флаговедения и геральдики =Russian Centre of Vexillology and Heraldry= (www.vexillographia.ru) Последнее изменение 13.7.2017.
По состоянию на 2022 год минимальная абсолютная географическая широта применения летнего времени для столиц государств из первой сотни по численности населения страны составляет 18,5° (Порт-о-Пренс, Республика Гаити).
19.03.2019, 668632-7 — депутат Госдумы А. В. Барышев.
Решением профильного комитета от 16.05.2019 предложено вернуть законопроект инициаторам из-за отсутствия заключения правительства РФ — в реализации законопроекта усматривалась необходимость расходов из средств федерального бюджета.
21.06.2023, 385082-8 — депутаты Госдумы М. Н. Матвеев, О. А. Михайлов, О. Н. Алимова.
В пакете внесённых документов — Заключение правительства РФ от 19.04.2023, не поддержавшего законопроект.
Законопроект отклонён 07.12.2023.
По приблизительным оценкам, сделанным РАО ЕЭС, перевод часов позволял экономить ежегодно около 4,4 млрд кВт·ч электроэнергии.
Однако в общем объёме электропотребления в России (1022,7 млрд кВт·ч в 2008 году) экономия составляла менее 0,5 %.
Энергетическая комиссия Калифорнии в 2008 году опубликовала исследование, согласно которому зимнее потребление электроэнергии в результате перевода часов снижается на 0,5 %, а летнее — на 0,2 %.
По данным службы скорой помощи Новосибирска за 1998—2000 годы, в первые 5 дней после весеннего перевода часов количество вызовов к больным с гипертоническими кризами и инфарктами миокарда по сравнению с предыдущей пятидневкой возросло на 11,7 %, а число суицидов за этот же период — на 66 %.
Анализ смертности в Новосибирске в 1994 году показал её рост от инфарктов миокарда в первые 5 дней летнего времени на 75 %, а от других причин — на 12,5 %.
Согласно опросу, проведённому Национальным центром проблем формирования здорового образа жизни, 51,6 % населения отрицательно реагирует на перевод времени.
Как написано в представлении на звание Героя Советского Союза на боевом счету Ивана Федорова: после выполнения боевых заданий экипажами отмечалось до 10 очагов пожаров в населённых пунктах, 22.7.1943 группой Ивана Фёдорова был сбит один Fw-190, уничтожено и выведено из строя до 40 машин с живой силой противника, подавлен огонь 6 точек зенитной артиллерии, уничтожено до 8 подвод с грузом, выведен из строя один бронепоезд, в сделанных им 169 боевых вылетах приобрёл богатый опыт, который повседневно передаёт молодому лётному составу в вверенной ему эскадрилье.
Медаль «Золотая Звезда» Героя Советского Союза (04.02.1944);
орден Ленина (04.02.1944);
орден Красного Знамени (19.07.1942);
орден Отечественной войны 1-й степени (02.08.1943);
орден Красной Звезды (29.12.1941).
параметры ячейки a = 0,8626 нм, α = 107,78°, Z = 6.
параметры ячейки a = 0,55878 нм, b = 0,50325 нм, c = 0,84591 нм, β = 107,66°, Z = 2 .
При наблюдении в инфракрасном диапазоне ​​было обнаружено второе ядро в 3,8 угловых секундах к северо-западу от активного ядра.
— IOP Publishing, 1999. — doi:10.1086/306706.
— IOP Publishing, 2002. — doi:10.1086/338227.
— IOP Publishing, 2005. — doi:10.1086/427621.
епископ Иоанн Мулагада (9.12.1976 — 16.08.2009)
Jaya Rao Polimera (назначен 13.06.2013)
Более того, Megane I, в таких странах как Венесуэла и Колумбия продаётся до сих пор, причём с современным и хорошо известным нам двигателем 1,6 л./115 л.с., производимым в Колумбии.
В этом же году добавился 1,4 L двигатель с турбонаддувом.Седан выделился в отдельную модель и получил название Renault Fluence.
Mégane GT является высоко-производительной версией с 1.6 I4 дизельным или бензиновым силовым агрегатом.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,1—4,7 °С. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 19 °C (абсолютный максимум — 39 °C); самого холодного (января) — −9,7…−8,5 °C (абсолютный минимум — −46 °C).
В 1978 году заводом, в числе прочего, было произведено 688 273 тонны простого и 500 041 тонна гранулированного суперфосфата и 201 799 тонн фосфоритной муки; добыто 712 828 тонн фосфоритной руды, при этом перемещено 5,2 млн. м3.
Прогнозируемые мировые запасы фосфорита невелики — всего около 290 миллиардов тонн, и Эстония с ее 2,9 миллиардами тонн потребительских и резервных запасов и 8,4 миллиардами прогнозируемых запасов также занимает важное место в мировом масштабе.
В 1985 году вышел Указ Президиума ВС Башкирской АССР от 24.05.1986 N 6-2/185 «Об исключении из учетных данных некоторых населенных пунктов», согласно которому сельсовет уменьшился на две деревни: Курятмас и Тимофеевка.
Закон Республики Башкортостан от 19.11.2008 N 49-з «Об изменениях в административно-территориальном устройстве Республики Башкортостан в связи с объединением отдельных сельсоветов и передачей населённых пунктов», ст.1 п. 21) а) гласил:
На 2008 год граничил с муниципальными образованиями: Елань-Чишминский сельсовет, Нижнеулу-Елгинский сельсовет, Ермекеевский сельсовет («Закон Республики Башкортостан от 17.12.2004 N 126-з (ред. от 19.11.2008) „О границах, статусе и административных центрах муниципальных образований в Республике Башкортостан“»).
На ноябрьском референдуме по исполнению Статьи 27 Конституции предложение также было отклонено 64,9% голосов избирателей.
Состоял в резерве чинов при штабе Двинского ВО (с 09.10.1915).
Начальник 30-й пехотной запасной бригады (Казанский ВО; с 07.03.1916).
Исключен из списков умершим 15.07.1917.
Золотое оружие «За храбрость» (25.10.1903)
Орден Святого Владимира 3-й степени (ВП 06.04.1908)
мечи к ордену Святого Станислава 1-й степени (07.11.1914)
Орден Святой Анны 1-й степени (09.04.1915)
Орден Святого Владимира 2-й степени с мечами (27.08.1915)Иностранные:
Прусский орден Красного Орла 2-го класса с мечами (21.02.1904)
Итальянский Командорский крест ордена Короны 3-й степени (30.05.1908)
Суммарные продажи сингла в Великобритании составляют 150,000 экземпляров.
Продажи составили 935,000 единиц в США.
Среднегодовая температура воздуха — 4,2 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −10,3 °C (абсолютный минимум — −50 °C), средняя температура самого тёплого (июля) — 17,4 °С (абсолютный максимум — 38 °С).
Среднегодовая скорость ветра — 4,5 м/с, варьирует от 5,3 м/с в ноябре до 3,4 м/с в августе.
Занимает площадь 5,72 км².
Длина тела 15,5 см. Окраска оперения сверху оливково-зелёная, а снизу жёлтая, с узкой желтой «бровью», размытыми оливковыми прожилками на горле и груди, тусклыми хвостом и крыльями; крылья также имеют рыжие перемычки-«эполеты».
Dusky-tailed Flatbill (Ramphotrigon fuscicauda), version 1.0.
Cornell Lab of Ornithology, Ithaca, NY, USA. https://doi.org/10.2173/bow.dutfla1.01
Средняя годовая температура — +7,6 °C, температура июля — +18 °C. Среднегодовое количество осадков за последние 50 лет — 683 мм, высота снежного покрова зимой — 10-12 см, его длительность — 60-80 суток.
В России действуют ГОСТ Р 8.807-2012 и ГОСТ 8.195-2013.
В том же году 39,99 % компании у Шипелова выкупил бывший заместитель гендиректора «Ростеха» Сергей Скворцов.
На первом этапе планируется строительство 5 комплексов по переработке отходов общей мощностью сортировки 1,5 млн тонн в год.
На втором — 2 заводов по энергоутилизации неперерабатываемых отходов общей мощностью более 1,6 млн тонн в год.
За 6 лет работы с помощью средств от системы «Платон» построено и отремонтировано более 130 мостов и 3,3 тыс. км дорог, включая расширение с двух до четырех полос 600 км федеральных дорог.
Общая мощность четырех комплексов под управлением «РТ-Инвест» — 1,5 млн тонн отходов в год.
В итоге совокупная мощность всех комплексов составит 3,3 млн тонн отходов в год.
По оценкам «РТ-Инвеста», четыре завода в Московском регионе должны сократить захоронение ТКО на полигонах с 80 % до реализации проекта до 17 % к 2023 году, а также генерировать до 2,2 млрд кВт·ч электроэнергии в год.
Мощность новых станций составит 1,5 ГВт.
Минпромторг оценил строительство девяти заводов в 342,46 млрд руб, в состав которых входит всего 37,55 млрд руб. бюджетных денежных средств, каким образом компания добудет остальные деньги, в обращении указано не было.
В проекте, подготовленном «РТ-Инвест», на строительство 25 мусоросжигательных заводов было заложено 837,66 млрд руб..
Полный оборот (в инерциальной системе отсчёта) Земля делает за звёздные сутки (86164,090530833 с ≈ 23 часа 56 минут 4 секунды).
    {\displaystyle \omega ={\frac {2\pi }{T}}\approx 7,2921158553\cdot 10^{-5}}
Линейная скорость вращения Земли (на экваторе) — 465,1013 м/с (1674,365 км/ч).
   = 6378,1 км — экваториальный радиус, 
   = 6356,8 км — полярный радиус.
Ещё более наглядный опыт поставил немецкий учёный Ханс Букка (Hans Bucka) в 1949 г. Стержень длиной примерно 1,5 метра был установлен перпендикулярно прямоугольной рамке.
Существует также свободная нутация, то есть свободное движение географических полюсов по кривой, близкой к окружности, с периодом 1,2 года, обусловленное тем, что Земля как целое смещается в пространстве относительно оси вращения.
Большая полуось составляет около 20,6 миллиона километров.
Согласно распоряжению Правительства Российской Федерации вознаграждение за каждую золотую медаль для российских спортсменов составит 4 миллиона рублей, за серебряную — 2,5 млн, за бронзовую — 1,7 млн.
Так, тюменские спортсмены смогут получить 3,5 млн рублей за золото, 2,5 млн за серебро, 1,5 млн за бронзу; южноуральские спортсмены получат 3 млн рублей за золото, 2 млн за серебро, 1 млн за бронзу; спортсмены из ХМАО — Югры получат 7 млн рублей за золото, 5 млн за серебро, 3 млн за бронзу.
По итогам Олимпиады, по оценкам Международной профессиональной ассоциацией журналистов (AIPS), Россия наградила своих спортсменов бонусами на общую сумму 5,802 млн долларов.
12 февраля Татьяна Волосожар и Максим Траньков завоевали золото в парном фигурном катании, набрав в сумме за две программы 236,86 баллов и вернув России главенство в этом виде спорта, утерянное в Ванкувере.
В тот же день Алексей Волков, Евгений Устюгов, Дмитрий Малышко и Антон Шипулин выиграли мужскую эстафету 4×7,5 км в биатлоне, принеся России первую в истории победу в биатлонной эстафете (до этого последний раз только СССР выигрывал мужскую эстафету в 1988 году).
Климов, прыгнув на 99 метров, смог занять очень высокое третье место, проиграв, по итогам прыжков лидеру немцу Эрику Френцелю всего 6,8 балла.
Общая площадь города — 87,8 км², из которых 5,99 км² составляют открытые водные пространства.
Расовый состав (2000)белые — 84,2 %
азиаты — 5,5 %
негры и афроамериканцы — 1,2 %
коренные американцы — 0,7 %
уроженцы Гавайев и тихоокеанских островов — 0,1 %
прочие расы — 5,5 %
смешанные расы — 2,8 %
латиноамериканцы (любой расы) — 15,2 %
Илья «Пруль» Вымениц — перкуссия (12,18)
Струнный квартет (4,6,13,17)
Квасов Александр Сергеевич (17.8.1933, Москва - 2.4.1999, Москва), советский и российский художник, график и дизайнер, педагог, народный художник РСФСР (1991), кандидат искусствоведения, профессор.
Рубка «Борисоглебска» в 2014 году была выкуплена за 2,7 млн рублей у ЦС «Звёздочка» по инициативе одного из бывших членов экипажа и установлена в городе Котлас, на берегу Северной Двины, в качестве памятника.
Рейтинг Нильсена составил 5,4 балла с долей в 9,0, означающий, что примерно 5,4 процента из всех оборудованных телевизором домозяйств в США  и 9 процентов от всех домохозяйств, смотревших телевизор в тот вечер, были настроены на премьеру эпизода.
Количество домохозяйств, смотревших премьеру, оценивается в 5,1 миллиона, что стало (и осталось) рекордно низким результатом за всю историю сериала.
В ретроспективном обзоре первого сезона журнал «Entertainment Weekly» присвоил серии оценку «B+» (3,5 балла из 4-х), снабдив следующим описанием: «Круто смотрящийся эпизод, который пока что лучше всех остальных освещает положение агентов относительно правительства».
Среднегодовая температура воздуха +2,9…+3,5 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −10,8 °C (абсолютный минимум — −47 °C), средняя температура самого тёплого (июля) — +18 °С (абсолютный максимум — +35 °C).
Расположена в северо-западной части области в 18 км к юго-западу от Демидова, в 0,1 км южнее автодороги Р130 Демидов - Рудня.
Занимает площадь 1,42 км².
Для Егошихи это: пересечения с автодорогами, район спорткомплекса и конечный участок реки длиной примерно 0,5 км до устья.
Химическое потребление кислорода (ХПК) составляет в среднем 50 мг/л, биохимическое потребление кислорода (БПК) — 5—6,5 мг/л, что в 1,6 и в 1,3 раза выше нормы для санитарно-бытовых водоёмов.
Диссертацию защитил в Калининском государственном университете 25 июня 1979 года на заседании специализированного совета К 063.97.04 по специальности 10.02.04 Германские языки.
Учёная степень присуждена 18 июня 1993 года по результатам защиты диссертации в специализированном совете филологического факультета Санкт-Петербургского государственного университета Д 063.57.08 11 марта 1993 года.
Река образуется на высоте 764,2 метра над уровнем моря слиянием рек Левая Киренга и Правая Киренга, берущих начало на западных склонах Байкальского хребта, на территории Байкало-Ленского заповедника.
В 2005 году федеральное правительство учредило фонд в размере 1,9 млрд долларов для выплаты компенсаций жертвам жестокого обращения в индейских интернатах.
Супруга (с 18 августа 1818 года) — княжна Софья Борисовна Голицына (15.04.1795—19.11.1871), дочь генерал-лейтенанта князя Б. А. Голицына; фрейлина высочайшего двора и кавалерственная дама ордена Святой Екатерины меньшего креста; получила в приданое более 1000 душ крепостных в Козельском и Новоторжском уездах.
Борис Константинович (09.01.1820—08.02.1850), ротмистр лейб-гвардии Гусарского Его Величества полка, неженат, умер от грудной водянки.
[mapq37.narod.ru/map1/iq37128129130.html Топографическая карта Q-37-128,129,130.
16 декабря 2013 года Фонтанка.ру опубликовала статью о том, что петербургский бюджет за проведённую благотворительную деятельность в 2012 году выплатил 9,64 млн рублей благотворительной организации «Православный мир», соучредителями которой являются Виталий Милонов и его супруга Ева Либуркина.
Виталий Милонов: «Вера для меня, уж извините, выше закона» (Интервью с Виталием Милоновым: о геях, которые «извращенцы», абортах, теории Дарвина и вере) // Особая буква, 30.05.2013
18.06.2015 г. на сайте РИА «URA.Ru».
В действующей армии (13.08.41 — 11.10.41).
08.06.41 г. приписана к Пинской военной флотилии как 46-я ближнеразведывательная аэ.
На 22.06.41 г. базировалась на аэродроме Жабчицы близ Пинска.
Все самолёты были уничтожены или повреждены в ходе авианалетов 22.06.41 г. В соответствии с приказом наркома ВМФ от 12.07.41 г. эскадрилья исключалась из состава Пинской флотилии и была включена в состав ВВС ЧФ, перебазировалась с аэродрома Бузовая на аэродром Ейск и перевооружилась на штурмовики Ил-2.
Боевое крещение получила 19.08.41 г., находясь в составе Бехтерской авиагруппы.
22.08.41 г. 6 экипажей перелетели на прибрежный аэродром в районе Лузановки Одесского оборонительного района (вероятно, Школьный аэродром).
Несмотря на пополнение матчастью и летным составом, к 01.09.41 г. в составе эскадрильи имелось 4 исправных и 5 неисправных Ил-2.
С 15.09.41 г. за исключением четырёх экипажей, оставшихся в Одессе, входила в состав Фрайдорфской авиагруппы.
29.10.41 г. на аэродроме Чоргунь под Севастополем на базе эскадрильи был сформирован 18-й шап ВМФ.
Приказом НКО № 305 от 20 августа 1941 года все штурмовые авиаполки, на вооружение которых поступали Ил-2, стали формироваться как двухэскадрильные по 9 самолётов в каждой эскадрилье и 2 самолёта в управлении (штаб) полка (машины командира и штурмана полка) — всего 20 самолётов в полку (штат 015/156).27.02.1942 г. 230-й скоростной бап переформирован в 230-й штурмовой авиационный полк 3-х эскадрильного состава, на самолетах Ил-2 с мотором АМ −38, впоследствии ставший 130-м гвардейским штурмовым авиационным полком, составом 32 боеготовых экипажей: по 9 экипажей в эскадрильи и 5 самолётов управления.
Занимает площадь 126,58 км².
— Т. 1,2.
С личным рекордом 1.46,65 Гакеме стал серебряным призёром мирового первенства.
Общая предполагаемая стоимость составила 3,5 миллиона фунтов стерлингов, из которых 1,8 миллиона фунтов стерлингов были необходимы для возобновления работы театра.
В Малайзии проживает около 1,8 миллионов лиц индийского происхождения, что составляет около 7 % населения страны.
В то же время лишь 3,1 % населения страны говорят дома на тамильском.
Среди индийского населения страны это число достигает 38,8 %, что всё же меньше доли тамилов.
Индийцы — крупнейшая этническая группа в Гайане (43,45 % от общего населения), Суринаме и Тринидаде и Тобаго (40,3 %).
Так, в ОАЭ выходцы из Индии насчитывают 1,5—2 миллиона человек, или 30—40 % от всего населения страны (при этом коренные арабы ОАЭ составляют лишь 20 %).
К 2001 году доля индийцев, родившихся в Новой Зеландии, резко сократилась до 28,6 %, в то же время доля родившихся на Фиджи увеличилась до 31,3 %.
По итогам переписи 2006 г., более 97 тыс. новозеландцев идентифицировали себя как «индиец», кроме того, около 5,6 тыс. чел. как «фиджи-индиец».
В настоящее время их численность достигает 314 тыс., что составляет 37,6 % от всего населения страны.
Ректор Уральской государственной консерватории им. М. П. Мусоргского (22.09.2003—22.12.2010).
Категория: XX-я (средний рейтинг 2729,5)
К западу от первоначального кампуса (1,6 км) стал строиться другой, в готическом стиле, и к 1930 году были построены почти все здания нового кампуса, а кульминацией строительства Западного кампуса стало возведение Дюкского Собора, которое было завершено в 1935 году.
В 1998 году президент университета начал кампанию по привлечению средств, которая завершилась в 2003 году и принесла 2,36 миллиарда долларов, став по величине крупнейшей кампанией в истории.
Кроме того, в фондах хранятся 17,7 миллионов рукописей, 1,2 миллиона (общественных) документов и десятки тысяч фильмов и видеозаписей.
Кампус занимает территорию площадью 97 акров (390 тыс. м²) и находится в 1,5 милях (2,4 км) от Западного Кампуса.
Центральный Кампус занимает 122 акра (0,49 км²) между Восточным и Западным кампусами.
Рыночная стоимость пожертвований Дюкскому университету составила 5,7 миллиардов долларов в финансовом году, который закончился 30 июня 2011 года.
В 2009 году медицинская школа получила 5166 заявлений и приняла примерно 4 % из них, при том что средний балл по результатам выпускного теста в школе (GPA) и вступительного теста при приёме в медицинские колледжи (MCAT) для принятых студентов составил с 2002 по 2009 года 3,74 и 34 соответственно.
Юридическая школа приняла примерно 13 % из своих абитуриентов на курс с выпуском в 2014 году при том, что у зачисляемых студентов средний бал выпускного теста в школе (GPA) был 3,75 и средний балл теста для поступающих на юридические факультеты (LSAT) был 170.
Из набора на курс 2010 года около 31 % студентов Школы Пратта учились за рубежом, — не много по сравнению с числом студентов Колледжа Св. Троицы (47 %), однако много больше, чем в среднем по стране для студентов прикладных наук (3,2 %).
В 2005 финансовом году Медицинский центр Дюкского университета получил шестое по объёму финансирование от Национального института здравоохранения, равное 391,2 миллионам долларов.
Финансирование Дюкского университета возросло на 14,8 % с 2004 года, демонстрируя самый высокий рост среди первых 20-ти получателей.
В 2008 финансовом году Школа ухода за больными Дюкского университета была 18-й в стране из числа подобных школ, получивших финансирование от Национального института здоровья, составившее более 2,34 миллионов долларов; на 54 % больше, чем в 2007 году, когда школа была на 30 месте в стране.
Ежегодный бюджет превышает 2.5 млн долларов.
21 ноября на основании директивы ГШК № орг /3/ 140939 от 29.10 — командирам отдан приказ № 0132 о переименовании соединений и частей корпуса:
Запасы ГСМ на 2 заправки, боеприпасы до 2-х б/к.Корпус прибыв в район сосредоточения имел топлива на 0.6 заправки, отстала артиллерия.
К рассвету автоматчики подошли к мельнице в 1.5 км западнее Романова Села и по лощине на Киданцы.
29 гв. мсбр закрепилась восточнее Старых Петликовцев, обороняя высоту 391.9 и перекрёсток дорог.
В боевом донесении штаба 1-го Украинского фронта сообщается: «войска фронта 9.05.45, продолжая наступление и ломая на отдельных участках сопротивление противника, в результате стремительного наступления овладели столицей Чехословакии городом Прага.»
Далее 63-я гв. тбр ликвидировала группировку Фердинанда Шёрнера южнее Праги.Боевой путь корпуса составил свыше 5,5 тыс. километров, из них с боями 2 тыс. километров — от Орла до Праги.
 генерал-майор танковых войск, с 2.08.1944 генерал-лейтенант танковых войск Белов, Евтихий Емельянович, 13 марта — 10 октября 1944 года
23.10.1943 — 01.02.1944 —  Фомичёв, Михаил Георгиевич, полковник
02.02.1944 — 01.05.1944 — Лозовский, Александр Борисович, полковник
01.05.1944 — 06.07.1944 — врид  Ваганов, Иван Семёнович, полковник
06.07.1944 — 05.08.1944 — Белов, Пётр Дмитриевич, полковник
05.08.1944 — 26.12.1944 — Лозовский, Александр Борисович, полковник
25.12.1944 — 17.1.1945 — Хмылов, Калина Трофимович, подполковник
17.01.1945 — 27.04.1945 — врид Белов, Пётр Дмитриевич, полковник
28.04.1945 — 14.07.1945 Лозовский, Александр Борисович, полковникЗаместители командира корпуса по строевой части
15.12.1943 — 18.01.1945	Белов, Пётр Дмитриевич, полковник
23.02.1945 — 24.03.1945	Чупров, Нил Данилович, полковник (24.03.1945 погиб в бою)
27.04.1945 — 01.07.1945	Белов, Пётр Дмитриевич, полковник, с 27.06.1945 генерал-майор танковых войск
генерал-лейтенант т/в Белов, Евтихий Емельянович, командир 10-го гв. тк — 29.05.1945
гв. старшина Бредихин, Николай Алексеевич, механик-водитель танка 62-й гв. тбр — 10.04.1945
гв. ст. лейтенант Денисов, Максим Яковлевич, командир роты 29-й гв. мсбр — 10.04.1945
гв. капитан Дозорцев, Фёдор Иванович, командир 3-го мотострелкового батальона 29-й гв. мсбр — 10.04.1945
гв. лейтенант Ерофеев, Алексей Васильевич, командир пулемётного взвода 62-й гв. тбр — 10.04.1945, погиб
гв. полковник Ефимов, Андрей Илларионович, командир 29-й гв. мсбр — 31.05.1945
гв. подполковник Зайцев, Василий Иванович, командир 61-й гв. тбр — 06.04.1945
гв. подполковник Зыль, Василий Константинович, командир 299-го гв. миномётного полка — 10.04.1945
гв. сержант Исаков, Василий Григорьевич, командир отделения 29-й гв. мсбр — 10.04.1945, посмертно
гв. майор Ишмухаметов, Ахмадулла Хозеич, командир 1-го мсб 29-й гв. мсбр — 23.09.1944
гв. старшина Клишин, Егор Захарович, командир орудия танка 62-й гв. тбр — 10.04.1945, посмертно
гв. мл. лейтенант Козлов, Николай Александрович, командир танкового взвода 62-й гв. тбр — 10.04.1945
гв. ст. сержант Кондауров, Иван Александрович, механик-водитель танка 62-й гв. тбр — 10.04.1945
гв. ст. сержант Кружалов, Василий Иванович, механик-водитель танка, 63-й гв. тбр — 10.04.1945
гв. мл. лейтенант Кулешов, Павел Павлович, командир взвода 63-й гв. тбр — 23.09.1944
гв. красноармеец Лабужский, Степан Петрович, сапёр роты управления 61-й гв. тбр — 10.04.1945, погиб
гв. мл. лейтенант Лабуз, Павел Иванович, командир танка 61-й гв. тбр — 10.04.1945
гв. старшина Мазурин, Михаил Александрович, командир орудия танка 72-го отд. гв. ттп — 10.04.1945
гв. капитан Марков, Владимир Александрович, командир батальона 61-й гв. тбр — 27.06.1945
гв. старшина Никонов, Иван Яковлевич, командир отделения бронетранспортеров 62-й гв. тбр — 24.03.1945
мл. лейтенант Поляков, Василий Трофимович, командир СУ-76 1222-го сап — 10.04.1945
гв. ст. лейтенант Потапов, Дмитрий Мефодьевич, командир взвода 63-й гв. тбр — 23.09.1944
гв. лейтенант Родыгин, Петр Андреевич, командир взвода 29-й гв. мсбр — 10.04.1945, погиб
гв. ст. сержант Романченко, Иван Ефимович, командир орудия танка 63-й гв. тбр — 10.04.1945
старшина Рыбаков, Николай Степанович, наводчик СУ-76 1222-го сап — 10.04.1945, погиб
ст. лейтенант Селищев, Василий Петрович, командир батареи 1222-го сап — 10.04.1945, пропал без вести
гв. капитан Скрынько, Василий Григорьевич, командир 1-го танкового батальона 61-й гв. тбр — 10.04.1945
гв. мл. лейтенант Смирнов, Виталий Степанович, командир пулемётного взвода 29-й гв. мсбр — 10.04.1945
гв. старшина Сурков, Фёдор Павлович, механик-водитель танка 63-й гв. тбр — 23.09.1944
гв. полковник Фомичёв, Михаил Георгиевич, командир 63-й гв. тбр — 23.09.1944, второй раз — 31.05.1945
гв. мл. лейтенант Хардиков, Яков Давыдович, командир взвода 29-й гв. мсбр — 24.05.1944
гв. мл. сержант Худяков, Николай Александрович, наводчик противотанкового ружья 29-й гв. мсбр — 26.04.1944
гв. лейтенант Чесак, Григорий Сергеевич, командир танка 61-й гв. тбр — 24.05.1944
подполковник Шульженко, Николай Семёнович, командир 504-го пушеч. арт. полка 200-я отд. лёгкая арт. бригада, 4-я ТА — 10.04.1945
гв. мл. лейтенант Цыганов, Петр Иванович, командир танкового взвода 63-й гв. тбр — 10.04.1945
гв. лейтенант Юдин, Николай Лукьянович, командир танкового взвода 61-й гв. тбр — 10.04.1945, посмертно Кавалеры ордена Славы трёх степеней:
Таким образом, правительство осуществило выкуп земель компании по цене 2,86 доллара США за акр, в то время как согласно инвентарным книгам компании «Юнайтед Фрут» их стоимость составляла только 1,48 долларов за акр (низкая стоимость объяснялась тем, что согласно договору 1901 года земли были переданы компании в аренду на 99 лет на льготных условиях, и с освобождением от практически всех налогов).
В 1968 году Гватемала являлась отсталой аграрной страной (63% населения старше 15 лет было неграмотным, основой экономики являлось сельское хозяйство, в котором было занято 66,4% самодеятельного населения, оно обеспечивало 32% валового национального продукта, слаборазвитая промышленность обеспечивала 15% валового национального дохода).
Общий объём ВВП в 2005 году составил 62,9 млрд долларов.
По решению президента страны Альваро Колома, с 1 января 2011 года был повышен размер минимальной заработной платы с 56 кетцалей в день до 63,70 кетцалей.
Глазами друзей: Святослав Габуда Навигатор № 17 от 04.05.2007.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +4,2 °С. Абсолютный минимум температуры воздуха холодного периода составляет −42 °C; абсолютный максимум тёплого периода — +37 °C. Среднегодовое количество атмосферных осадков составляет 540—545 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период.
DOI: 10.1111/syen.12228
Занимает площадь 7,08 км².
Чешская часть охраняла железнодорожный мост через р. Китой и её эшелон, скорее всего, стоял у самого моста, то есть в 1,5-2 км северо-западнее разъезда Китой.
Дочь — Мария Вячеславовна Волкова (02(15).10.1903 (или 1902), Усть-Каменогорск — 07.02.1983, ФРГ) была спасена личным адъютантом генерала есаулом А. А. Эйхельбергером, который смог вывезти её в Литву из Советской России.
Водобродки мелкого размера (около 1,65 мм), удлинённой формы.
1489. — P. 1—207. — doi:10.11646/zootaxa.1489.1.1.
орден Ленина (17.08.1954)
К этому моменту в гетто находилось около 440 тыс. человек (37% населения города), при этом площадь гетто составляла 4,5% площади Варшавы.
По прогнозу, в результате голосования по спискам «Единая Россия» была способна получить 111 мест из 225, то есть 49,3 % депутатских мандатов — фактически по списку она получила 126 мест, то есть 56 % депутатских мандатов.
Сходные данные озвучил и Сергей Шпилькин, заявив, что по его данным было 13,8 млн вброшенных голосов, а за «Единую Россию» проголосовали суммарно лишь 31—33 % избирателей.
Дата заседания: с 12.10.2021 09:00:00 по 31.12.2021 22:51:00
Площадь муниципалитета составляет 10,59 км².
1954 The Red Skelton Show (ТВ-сериал) / эпизод № 4.7 — президент южноамериканской страны
— 19.09.2016.
Microsoft Visual SourceSafe 3.1 для 16-разрядной Windows — это по сути версия 3.0 от One Tree под новым именем.
В сентябре 1995 выходит версия 4.0, уже от Майкрософт.
— P. 271—277. — doi:10.1007/s10914-014-9277-2.
Занимает площадь 8,93 км².
Занимает площадь 8,21 км².
Климат здесь резко континентальный, холодный: в находящейся вблизи северных границ района Оймяконской котловине минимальная зафиксированная температура воздуха −71,2°С, а средняя годовая −16,6°С.
В Каталоге ледников, составленном на основе аэрофотосъёмки 1947 г., приведены сведения о 208 ледниках общей площадью 201,6 км2 и объёмом около 12 км3.
Больше половины всех ледников (111) площадью 111,2 км2 относится к бассейну реки Индигирки.
Остальные распределяются примерно поровну между бассейнами реки Юдомы (Алдан) (48 ледников, 41,9 км2) и бассейнами рек, впадающих в Охотское море (49 ледников, 48,5 км2).
В общей сложности, в 1936—1943 гг. фирмой «Штёвер» было выпущено 7,7 тыс. автомашин (4,4 тысячи из которых составляли машины модификации Stoewer R200 Spezial Typ 40), с учётом выпущенных другими предприятиями общее количество машин составляет около 13 тысяч.
Kfz.4 — 3-местная 3-дверная машина ПВО с установленной в корме зенитно-пулемётной установкой Zwillingssockel 36 (спаренные 7,92-мм пулемёты MG-34 или MG-42) и ящиком для боеприпасов.
Занимает площадь 2,94 км².
Рядом проходит железная дорога, станция Ярчовцы в 0,5 км.
Медаль «Золотая Звезда» Героя Советского Союза (18.08.1945);
орден Ленина (18.08.1945);
два ордена Красного Знамени (29.07.1943;
19.02.1944, первоначально представлен к званию Героя Советского Союза);
орден Александра Невского (01.08.1944);
орден Отечественной войны 2-й степени (18.04.1943);
орден Красной Звезды (22.03.1942);
В 1948 году звено под его руководством собрало в среднем с каждого гектара по 100,1 центнера винограда шампанских вин на площади 3 гектара.
05.09.1950)
Никольское.Численность населения по населённым пунктам на 1.01.2011:
Закон Пензенской области от 15.09.2010 № 1946-ЗПО О внесении изменений в Закон Пензенской области «О границах муниципальных образований Пензенской области»
На парламентских выбора 2022 года набрала 6874 голосов (8,79 %), что стало третьим результатом.
Листья очерёдные, линейные, сидячие, цельнокрайные, туповатые 0,5-1,5 см длины, согнутые, покрытые длинными отстоящими волосками.
Приём преднизолона длительный, ремиссия может наступить через 1—2 месяца, далее доза преднизолона по 0,5 таб снижается до поддерживающей дозы 10—40 мг через день.
А затем медленно с осторожностью по 0,25 таблетки до полного исключения препарата.
Занимает площадь 31,91 км².
Национальная энциклопедия» (1998—2007), предоставленного редакцией «Қазақ энциклопедиясы» по лицензии Creative Commons BY-SA 3.0 Unported.
Занимает площадь 0,102 км².
Среднегодовая температура — 2,5 — 2,8 °C. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 18 °C (абсолютный максимум — 36 °C); самого холодного (января) — −13 °C (абсолютный минимум — −46 °C).
Мохаммед получил почти 5,5 млн долларов, что было больше, чем заработали Джо Луис, Рокки Марчиано и Джек Демпси за всю свою карьеру.
В итоге победителем торгов стал владелец NFL «Индианаполис Колтс» Джим Ирсей, сделавший ставку в 6,18 млн долларов.
Площадь — 51,2 тысячи км².
Площадь составляет 51 209,2 км², в том числе 51 197 км² суши и 12,2 км² акватории моря.
Федерация Боснии и Герцеговины по разным данным занимает площадь 26 098 км² или 26 110,5 км² (около 51 % территории страны); площадь Республики Сербской — 24 641 км² или 24 605,7 км² (около 48 % территории страны); площадь округа Брчко — 493 км² (около 1 % территории страны).
На леса приходится 44 % площади Боснии и Герцеговины или 2273 тысяч гектар, из которых около 2,5 % составляют искусственные лесные насаждения.
По данным переписи населения 1991 года численность населения Боснии и Герцеговины составила 4 377 033 человека, что в 3,8 раза превысило численность 1879 года, когда страна была оккупирована Австро-Венгрией.
На долю детей в возрасте до 14 лет приходилось 23,5 % от всей численности, на взрослых людей в возрасте от 15 до 64 лет — 67,7 % и тех, кому было свыше 65 лет — 6,5 %.
По данным ООН, темп роста населения за 2010—2015 годы составил −0,1 %, при этом городского населения — 0,1 %, сельского — −0,3 %; доля городского населения на 2014 год — 39,6 %; ожидаемая продолжительность жизни для мужчин — 73,7, для женщин — 78,8 лет.
По данным переписи населения 2013 года, 50,11 % участвовавших назвали себя босняками, 30,78 % сербами и 15,43 % хорватами; по религиозной принадлежности: 50,7 % — мусульманами, 30,7 % — православными, 15,2 % — католиками.
По данным переписи 1991 года, 43,5 % населения Боснии и Герцеговины определили себя как «мусульмане», 31,2 % — сербы, 17,4 % — хорваты и 5,6 % — югославы.
Среди национальных меньшинств в стране проживало 0,2 % черногорцев, 0,2 % цыган, 0,1 % албанцев, 0,1 % украинцев, 0,1 % словенцев и 0,1 % македонцев.
По данным переписи населения 2013 года 52,9 % участвовавших определили своим языком боснийский, 30,8 % — сербский и 14,5 % — хорватский.
По предварительным результатам переписи 2013 года средняя плотность населения составила 74,8 человек/км², в Федерации Боснии и Герцеговины — 90,9 человек/км², в Республике Сербской — 53 человека/км².
Босния и Герцеговина экспортирует вооружения (в Малайзию, Саудовскую Аравию и другие страны), в 2014 году объём экспорта продукции военной промышленности составил 93,8 млн конвертируемых марок.
Расходы на оборону в 2014 году составили 0,98 % ВВП страны.
Низкая инфляция (1.4 %).
Так, например, заработные платы в республике в 1988 году в 1,8 раз были меньше, чем в Словении.
Средний размер оплаты труда брутто в Боснии и Герцеговине по состоянию на январь 2023 года составляет 1875 марок (959,25 евро), а нетто — 1208 марок (618,01 евро).
Средний размер оплаты труда брутто в Республике Сербской по состоянию на февраль 2023 года составляет 1908 марок (975,36 евро), а нетто — 1256 марок (642,16 евро).
С 1 января 2023 года минимальный размер оплаты труда нетто в Федерации Боснии и Герцеговины составляет 596 марок (305,36 евро).
С 1 января 2023 года минимальный размер оплаты труда нетто в Республике Сербской составляет 700 марок (358,64 евро).
С 1 января 2024 года минимальный размер оплаты труда нетто в Республике Сербской составляет 900 марок (463,35 евро).За период с 1994 по 2014 год объём прямых инвестиций из-за рубежа составил 6 млрд евро, в том числе со стороны Австрии — 1,3 млрд евро, Сербии — 1,1 млрд, Хорватии — 780 млн, России — 518 млн, Словении — 462 млн, Германии — 326 млн, Швейцарии — 278 млн, Нидерландов — 235 млн, Великобритании — 180 млн, Люксембурга — 169 млн Структура инвестиций за указанный период: 36 % было вложено в производства, 20 % — в банковский сектор, 14 % — в телекоммуникации, 11 % — в торговлю.
Страны ЕС — 64,0 % (10,7 млрд долларов);
Россия — 5,5 % (0,9 млрд долларов);
Китай — 5,5 % (0,9 млрд долларов);
Турция — 3,3 % (0,6 млрд долларов);
Страны Америки — 3,3 % (0,6 млрд долларов);
Страны Африки — 0,8 % (0,1 млрд долларов).
По данным Forbes на декабрь 2015 года страна имеет переходную экономику, которая сильно зависит от экспорта металлов, текстиля, мебели, электроэнергии, а также от иностранной помощи и денежных переводов; сегментированный рынок и бюрократия препятствуют иностранным инвестициям; государственный долг составляет 45 % ВВП, безработица — 43,9 %, инфляция — −0,9 %.
Импорт в 2014 году составил 16,199 млн конвертируемых марок, экспорт — 8,684 млн; внешнеторговый баланс — −7,515 млн.
Конвертируемая марка, которая равняется 100 фенингам, привязана к евро (1:0,51129 евро).
Пахотные угодья в 2014 году занимали 1,011 млн гектар, из которых 501 тысяча га приходилось на посевные площади (в том числе 300 тысяч га площадей Республики Сербской, 185 тысяч га Федерации БиГ и 13 тысяч га округа Брчко).
Шестиполосная ШМСД общей протяженностью 27,4 км начнется от ЗСД и пройдет внутри промышленного пояса южной планировочной зоны вдоль северного железнодорожного полукольца до примыкания к КАД севернее города Кудрово (Ленобласть), далее проследует до пересечения с Мурманским шоссе (федеральная трасса «Кола»).
Строительство магистрали началось 24 марта 2021 года с Витебской развязки длиной 2,4 км, которая соединит ЗСД с ШМСД и Витебским проспектом.
Среднегодовая температура воздуха — +3,2 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −10,8 °C (абсолютный минимум — −46 °C); самого тёплого месяца (июля) — +18 °C (абсолютный максимум — +35 °C).
Среднегодовая скорость ветра — 4,7 м/с.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,7 — +4,2 °С. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −10 °C (абсолютный минимум — −42 °C), средняя температура самого тёплого (июля) — +18,4 °С (абсолютный максимум — +38 °C).
Скорость их колеблется в пределах от 3,2 до 4,8 м/с.
Альбом дебютировал на 1-м месте в США, с продажами 1,3 миллионов копий в первую неделю, что явилось абсолютным рекордом, который долгое время никто не мог побить.
По всему миру альбом Blackout был продан в количестве 3,6 млн копий.
Бритни заняла 5 место, заработав 38,9 миллиона долларов и уступив U2, Брюсу Спрингстину, Мадонне и AC/DC.
По состоянию на 9 марта 2012 года, было продано 883 000 копий альбома в США и 2,2 млн во всём мире, альбом сертифицирован RIAA, как платиновый.
Финальное выступление принесло 1,172 миллиона долларов, установив новый кассовый рекорд для одного шоу в Лас-Вегасе и побив рекорд, ранее принадлежавший Дженнифер Лопес.
Тур собрал 54,3 миллиона долларов, количество проданных билетов составило 260,531, он стал шестым самым кассовым туром 2018 года, и вторым самым продаваемым в Соединённом Королевстве.
Во всём мире Спирс продала более миллиона флаконов за первые пять лет, а валовая выручка составила 1,5 миллиарда долларов.
Тори Айрленд Мелл из IGN поставил эпизоду оценку 8,9 из 10 и написал, что «просмотр пьесы был хорошим выбором сценаристов, чтобы дать персонажам представление о том, как некоторые люди могут их видеть, и всё это оказалось довольно точным».
Эпизод собрал 4,53 миллиона зрителей у телеэкранов США.
На танк ставился двигатель Maybach HL 45 мощностью 150 л. с., позволявший 10,5-тонному танку развивать максимальную скорость 50 км/ч. От PzKpfw II у VK901 осталось вооружение и бронирование корпуса.
Масса танка составляла 11,8 тонн.
Для стрельбы из пушки у наводчика имелся телескопический однообъективный прицел Zeiss TZF 6/38 с 2,5-кратным увеличением.
2406.01 Биоакустика (коммуникация и локация в воздушных и водной средах)
2406.02 Биоэлектричество (мембранный потенциал, информационные и интегральные процессы, ЦНС и ВНС)
2406.03 Биоэнергетика (энергообеспечение и теплопродукция)
2406.04 Биомеханика
2406.05 Биооптика (биолюминесценция, зрение и обработка информации)
2406.06 Медицинская физика (методы диагностики, физиотерапии и патогенез)
2406.99 ПрочиеПриведённая выше классификация основана на принципе структурной организации объектов и предназначена для максимально удобства изложения новых разработок, одновременно демонстрируя проблемы авангардных направлений и затруднения в формировании и развитии значимых тем и направлений.
При применении таблицы стилей XSLT, состоящей из набора шаблонов, к XML-документу (исходное дерево) образуется конечное дерево, которое может быть сериализовано в виде XML-документа, XHTML-документа (только для XSLT 2.0), HTML-документа или простого текстового файла.
Версия 1.0 была одобрена в качестве рекомендации 16 ноября 1999 года.
После выхода первой версии начались работы над версией 1.1, но в 2001 году они были прекращены, а рабочая группа XSL присоединилась к рабочей группе XQuery для совместной работы над XPath 2.0.
Впоследствии XPath 2.0 послужил основой при разработке XSLT версии 2.0.
Версия 2.0 была одобрена в качестве рекомендации 24 января 2007 года.
Версия 3.0 была одобрена 8 июня 2017 года.
XSLT 1.0 использует XPath 1.0, а XSLT 2.0 использует XPath 2.0.
В XSLT 2.0 это исправлено — добавлен метод вывода 'XHTML', наряду с 'HTML', который уже существовал в XSLT 1.0.
XSLT 1.0.
XSLT 2.0.
XSLT 3.0.
Занимает площадь 38,00 км².
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 3,6 — 3,8 °С. Абсолютный минимум температуры воздуха холодного периода составляет −41 °C; абсолютный максимум тёплого периода — 37 °C. Безморозный период длится около 138 дней.
Всего за участие в протестах были задержаны не менее 40 человек, двое мужчин впоследствии были приговорены к 4,5 и 4 годам лишения свободы.
Позже ещё 24 человека были приговорены к срокам от 1,5 года до 6 месяцев лишения свободы, причем 13 приговоров были отсрочены.
29.10.2022
29.10.2022
два ордена Отечественной войны I степени (08.03.1945, 06 апреля 1985)
орден Славы III степени (16.02.1945)
По итогам 2021 года основные продажи корпорации пришлись на промышленное и гражданское строительство (80,7 %), а также на атомную энергетику (14,3 %).
Крупнейшим рынком оказался Китай (более 80 млрд юаней или 96,7 % выручки).
Крупнейшими акционерами China Nuclear Engineering Corporation являются SASAC (61,8 %), China Cinda Asset Management (11,8 %), GF Fund Management (1,44 %) и China International Capital Corporation (0,6 %);
26,15 % акций компании находятся в свободном обращении на фондовой бирже.
Среднегодовая температура воздуха — 4,1 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −8,8 °C (абсолютный минимум — −43 °C), средняя температура самого тёплого (июля) — 17,2 °С (абсолютный максимум — 38 °С).
По официальным данным ЦИК республики, явка избирателей на выборах составила 85,7 %.
По этим же официальным данным, Аяза Муталибова поддержало абсолютное большинство голосовавших — 98,52 % (3 275 837 человек).
В избирательных бюллетенях также была графа «Против», на которую поставили отметку 48 тысяч 866 голосовавших, или 1,47 %.
Занимает площадь 1,66 км².
Занимает площадь 177,150 км².
Плотность населения — 49,7 чел./км².
Валовой внутренний продукт на 2003 год составляет 12 932 071,00 реалов (данные: Бразильский институт географии и статистики).
Валовой внутренний продукт на душу населения на 2003 год составляет 1502,68 реала (данные: Бразильский институт географии и статистики).
Индекс развития человеческого потенциала на 2000 год составляет 0,611 (данные: Программа развития ООН).
Медаль "За боевые заслуги" (03.11.1944);
Длина всей постройки была 18, ширина 5,25, высота до креста 12,5 сажень.
25 августа 1518 года на рейхстаге в Аугсбурге Казимир сочетался браком с Сусанной Баварской (2.4.1502 — 23.4.1543), принцессой из дома Виттельсбахов, дочерью Альбрехта IV Мудрого, герцога Баварии и Кунигунды Австрийской, эрцгерцогини из дома Габсбургов.
Мария (14.10.1519 — 31.10.1567), принцесса Бранденбург-Кульмбахская, 21 октября 1537 года сочеталась браком с Фридрихом III Благочестивым (14.2.1515 — 26.10.1576), курфюрстом Пфальца;
Альбрехт (28.3.1522 — 8.1.1557), маркграф Бранденбург-Кульмбаха под именем Альбрехта II Воинственного;
Кунигунда (1524 — 27.2.1558), принцесса Бранденбург-Кульмбахская, 10 марта 1551 года сочеталась браком с Карлом II (24.7.1529 — 23.3.1577), маркграфом Баден-Дурлаха;
99,2 % — этнические грузины.
Среднегодовая температура воздуха положительная и составляет около 4,5°С. Среднемесячная температура воздуха в июле достигает +21,0°С. Среднемесячная температура января составляет около -14,0°С. Среднегодовое количество осадков составляет около 375 мм.
Село Дашковка находится в 4,5 км от левого берега дельты реки Ворскла.
На расстоянии в 1,5 км расположено село Шевченки.
Среднегодовая температура воздуха — 1,9 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −12,7 °C (абсолютный минимум — −50 °C); самого тёплого месяца (июля) — 17 °C (абсолютный максимум — 35 °С).
С 6 февраля 1992 года включена в состав Булгаковского сельсовета Уфимского района Включена в составе Искинского сельсовета в административные границы Уфы 17 апреля 1992 г. постановлением Совета Министров Республики Башкортостан о№ 100 «О передаче хозяйств Уфимского района в административные границы г. Уфы, предоставлении земель для коллективного садоводства и индивидуального жилищного строительства» (в ред. от 19.10.1992 № 347).
Половой составПо данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 49,7 %, женщины — соответственно 50,3 %.
№ 0126583 / Реестр наименований географических объектов на территорию Республики Саха (Якутия) по состоянию на 13.12.2018 // Государственный каталог географических названий / rosreestr.ru.
На летних Олимпийских играх в Мельбурне (1956) в забеге на 10 000 метров занял седьмое место с результатом 29:49,2 минуты.
Через два дня с результатом 2:22:45,6 одержал победу в марафоне.
На летних Олимпийских играх в Риме (1960) занял пятое место на дистанции 5000 м (13:51,8 мин.), а в беге на 10000 м завоевал бронзовую медаль (28:38,2 мин.).
Среднегодовая температура воздуха — 2,2 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −12,9 °C (абсолютный минимум — −50 °C); самого тёплого месяца (июля) — 17,6 °C (абсолютный максимум — 36 °С).
Таким образом, в первый год войны, за вычетом войск, отправленных в Италию и в Венгрию, здесь находилось не более 50 тысяч; из них на Рейне, под командованием маркграфа Людвига Баденского, было около 15 тысяч пехоты и 6,5 тысяч кавалерии, а в наследственных австрийских владениях до 11 тысяч пехоты и 7 тысяч конницы.
Австрийцы: генерал Гутенштейн (5 батальонов и 100 драгун для демонстрации со стороны Гардского озера) — напротив Монте-Бальдо, главные силы Евгения (16,5 тысяч и 20 орудий) — у Мартино, генерал Пальфи (2,5 тысячи конницы) — около Леньяго; кроме того, должны были присоединиться к армии 3700 человек пехоты и 5 тысяч кавалерии.
Взятие окопов на высотах Фридлингена и блестящая атака кирасир решили сражение в пользу французов, потерявших 2,5 тысячи убитыми и ранеными; потери имперцев до 2 тысяч человек.
Вслед за тем Виллар овладел Оффенбургом и 25 февраля осадил Кель (2,5 тысячи гарнизона).
Маркграф не решился атаковать французскую армию на этой позиции, предпочитая овладеть ею путём маневрирования, для чего отправил 5-и тысячный отряд Латура к реке Иллеру для вторжения в Баварию, рассчитывая заставить маршала перейти на правый берег Дуная для прикрытия владений Максимилиана, но Виллар, разгадав план противника, не тронулся с места, отправив лишь 4,5 тысячный отряд Легаля к Оффенгаузену.
Они потеряли 4 тысячи убитыми и ранеными; союзники не более 1,5 тысяч.
Герцог Савойский имел 8 тысяч пехоты и 3,5 тысячи кавалерии — силы, довольно незначительные для противодействия французам, вследствие чего успех борьбы он основывал на соединении со Штарембергом, рассчитывая войти с ним в связь через Лигурийские Альпы или через Пьяченцу.
У Филиппа Анжуйского было не более 26—27 тысяч; у Бадахоса находился отряд Церкласа де Тилли (9,5 тысяч), который должен был овладеть в Португалии Порталегри, после чего продвинуться к реке Тахо; близ Сальватьеры (к югу от Бадахоса) стоял главнокомандующий французский маршал граф Бервик с 16 тысяч, который должен был овладеть укреплёнными местами на правом берегу Тахо, дойти до Вилья-Вега и, притянув отряд Церкласа де Тилли, начать наступление к Абрантесу в то время, как кавалерия (15 эскадронов) дона Ронкильо сделает диверсию в сторону Альмейды.
Узнав об этом, Виллар (29 тысяч) отступил 28 июня в Шорндорф, отрядив 7 тысяч человек к Лаутеру и 2,5 тысячи — для охраны моста через Рейн.
Граф Штаремберг, приближавшийся к Балагеру, располагал только 15 тысячами пехоты и 3,5 тысячами кавалерии.
Потери французов — около 1,5 тысяч.
Среднегодовая температура воздуха — +3,5 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,1 °C (абсолютный минимум — −46 °C); самого тёплого месяца (июля) — +18,2 °C (абсолютный максимум — +38 °C).
Среднегодовая скорость ветра — 4,7 м/с.
На Играх 1908 в Лондоне Ганн соревновался в весовой категории до 57,2 кг.
(Drools, Apache license 2.0)
(Flora-2, Apache 2.0)
(Apache Jena, Apache License 2.0)
(RDFSharp, Apache License 2.0)
Inference using OWL 2.0 Semantics by Craig Trim (IBM).
Курортный посёлок возник в 1800 году для обслуживания лечащихся на минеральном источнике "Дарасун" по указу императора Павла I от 17.10.1799 года.
Самый холодный месяц - январь (со средней температурой  -24,8 градусов).
Самый теплый месяц - июль (со средней температурой +18,7 градусов).
В декабре 2009 года Джонатан Тэйвз подписал с «Чикаго Блэкхокс» пятилетний контракт на сумму $ 6,3 млн за сезон.
«Шексна» (с 22.03.2005-2012)
(18-25) 06.2010, вып.13, Киев Украина.
(18-25) 06.2010, вып.13, Киев Украина.
Том III.(20÷22).10.2011.
Журнал « Азербайджанское Нефтяное Хозяйство» (АНХ) Qəbul edilib 11.2011.
01.2012.
По данным Journal Citation Reports журнала, в 2017 году импакт-фактор составил 3,712.
Среднегодовая температура воздуха — 4,5 °С. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11 °C (абсолютный минимум — −39 °C); самого тёплого месяца (июля) — 20,5 °C (абсолютный максимум — 40 °С).
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 58,9 %, женщины — соответственно 41,1 %.
В 2007 году среди 473 человек в трудоспособном возрасте (15—64 лет) 356 были экономически активными, 117 — неактивными (показатель активности — 75,3 %, в 1999 году было 74,4 %).
Занимает площадь 20,26 км².
Площадь озера — 3,8 км², площадь водосборного бассейна — 217 км².
Располагается на высоте 107,3 метров над уровнем моря.
Площадь общины составляет 6,03 км².
Среднегодовая температура воздуха — 5,5 °C. Абсолютный минимум температуры воздуха самого холодного месяца (января) составляет −37 °C; абсолютный максимум самого тёплого месяца (июля) — 35 °C. Безморозный период длится около 151 дня в году.
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в половой структуре населения мужчины составляли 45,5 %, женщины — соответственно 54,5 %.
Крунстад (23.992)
Маокенг (67.929)
Матлвангванг (6.441)
Раммулутси (24.578)
Стейнсрюс (1.192)
Вал-Рефс-Майн (5.050)
Фильюнскрун (2.514)
Матч получил признание критиков и получил рейтинг 4.75 от Wrestling Observer, став самым высокооценённым женским матчем в истории WWE, а также самым высокорейтинговым матчем основного ростера WWE за 2018 год.
По состоянию на апрель 2020 года она была шестым самым высокооплачиваемым рестлером WWE и самой высокооплачиваемой женщиной по версии Forbes с зарплатой в 3,1 миллиона долларов США.
Занимает площадь 35,72 км².
Площадь коммуны составляет 414,14 км², население — 3626 человек (1 января 2021), плотность населения — 9 чел./км².
Ашбах (17 127.79 га)
Холл-Вэлли (7 455.28 га)
Мариацелль (643.71 га)
Санкт-Зебастиан (4742.16 га)
Вайксельбоден (11 440.56 га)
Возобновлённая версия для Новой Зеландии содержит прежний логотип 1980-х. Этот напиток «ограниченной серии» продавался только в 600 мл и в 1,5 литровых пластиковых бутылках, и на упаковке имел надпись о том, из какой серии продукт.
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет 4,2 °С. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −8 °С (абсолютный минимум — −48 °C); самого тёплого месяца (июля) — 17 °C (абсолютный максимум — 34 °C).
6 апреля 1993 года Верховный Совет Республики Карелия XII созыва постановил одобрить текст Государственного гимна Республики Карелия и принял закон Республики Карелия № XII-16.495 «О тексте Государственного гимна Республики Карелия».
NGC 5551 (другие обозначения — MCG 1-36-37, ZWG 47.3, IRAS14164+0540, PGC 51139) — эллиптическая галактика (E) в созвездии Дева.
23.08.2022 Японская белоглазка обнаружена в Лазовском районе Приморского края.
В расовом отношении белые и метисы составляли 90,9 % от населения города; негры, мулаты и райсальцы — 8,8 %, индейцы — 0,3 %.
Уровень грамотности среди всего населения составлял 72,3 %.
58,1 % от общего числа городских и муниципальных предприятий составляют предприятия торговой сферы, 38,2 % — предприятия сферы обслуживания, 2,6 % — промышленные предприятия, 1,1 % — предприятия иных отраслей экономики.
В 2016 году журнал обладал импакт-фактором 0.923.
Расположен на острове Санта-Мария, занимает площадь 18,49 км².
Кратер-кальдера вулкана размерами 2,1×2,8 км заполнен водой и образует озеро глубиной 150 м с тремя небольшими островами.Хангар также интересен своей заросшей лесом кальдерой.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца — −12,8 °C (абсолютный минимум — −49 °C), средняя температура самого тёплого — 15,2 °С (абсолютный максимум — 31,2 °C).
Средняя годовая скорость ветра — 4,9 м/с.
Вшивков А. А. Исследования в области 1,9- и 1,10-дикетонов и отвечающих им двутретичных гликолей.
Авторское свидетельство № 854925 от 14.04.1981 (в соавт. с В. И. Есафовым).
Вшивков А. А. Способ получения 1,3-диарилбутен-2-онов.
Авторское свидетельство № 17052775 от 15.09.91 (в соавт. с В. Я. Сосновских, И. С. Овсянниковым, Ю. Г. Ятлуком, В. П. Мелкозеровым).
Среднегодовая температура воздуха — 2,6 °C. Абсолютный минимум температуры воздуха холодного периода составляет −34 °C; абсолютный максимум тёплого периода — 36 °C. Годовое количество атмосферных осадков составляет 450—650 мм, из которых большая часть выпадает в тёплый период.
Болотные массивы (7,3 тыс. га) Парка представлены практически всеми типами.
Участки лесоболотных комплексов — 7,3 тыс. га
Запасы начальные добывающих категорий А + В + С1: нефти — 12,6 тыс. т; растворенного газа — 2,1 млн м3.
Разрабатывается с 1956 г. Добыто 10,4 тыс. т нефти и 2,07 млн м3 газа.
В ходе народного голосования, организованного Правительством Ростовской области, победило название «Платов», свыше 15,8 тысяч голосов (40 %), в честь казачьего атамана Матвея Ивановича Платова.
Другие варианты — «Ростов-на-Дону» и «Южный» — набрали более 13 тысяч и 11,6 тысяч голосов соответственно.
За первое полугодие 2018 года пассажиропоток по ряду направлений составил: Екатеринбург — 39 тысяч пассажиров, Сочи — 29 тысяч, Самара — 17,3 тысячи, Анталья — 74 тысячи, Тбилиси — 61,5 тысячи человек, Дубай — 17 тысяч.
Пассажиропоток рейсов, минующих Москву, увеличился на 15,7 % по сравнению с первым полугодием 2018 года и составил 356,7 тыс. пассажиров.
Топ-5 авиакомпаний по пассажиропотоку в 2020 распределились следующим образом: 529,7 тыс. человек — «Азимут»; авиакомпания «Аэрофлот» — 365,2 тысячи платовских пассажиров;
AZUR Air — 266,2 тыс. пассажиров;
S7 — 249,3 тыс. пассажиров;
Авиакомпания Smartavia — 132,1 тыс. пассажиров.
В итоге была выбрана трасса, которая пройдёт по территории Аксайского и Родионово-Несветайского районов с обходом посёлков Октябрьский и Красный, хуторов Каменный Брод и Камышеваха, общая протяженность составляет 15 932,24 м.
В мае 2009 года вместе Андреем Градобоевым запустил интернет-радио «Станция 2.0».
С 2015 года в Ростове-на-Дону занимается медийными проектом «Ростов Сегодня», объединяющим страницу в Facebook, новостным приложением для Android и IOS с одноименным названием и радио Ростов FM на частоте 89,4.
Катя Чехова – альбомы «Я — робот» (2005), «Любовь 2.0» (2007),  «Вторая жизнь» (2007), «Последний альбом» (2008), «K4 BEST 1999—2011 Remaster» (2011), «Восемь бит» (2012), синглы – «Я тебя люблю.
20 ноября 2009 получил благодарность от Президента России Д. А. Медведева за работу над интернет-фильмом «Война 08.08.08.
NGC 7415-1 (другие обозначения — PGC 69984, UGC 12244, MCG 3-58-11, ZWG 453.23) — галактика в созвездии Пегас.
в Грузии проживает около 3,66 млн человек (84 % населения страны) (перепись 2002 года (численность 2020 года 3 млн, 250 тыс.)
в России по данным переписи 2010 года постоянно проживает 157,8 тыс. грузин, по неофициальной оценке — около 400 тыс. человек на 2006 год и около 350—500 тыс. человек на 2012 год.
в США — 9,7 тыс. человек.
в Азербайджане — 8,4 тыс. человек.
За основу был выбран Toyota Yaris WRC имеющий 1,6-литровый четырёхцилиндровый двигатель с прямым впрыском и турбонаддувом, мощностью 380 л. с.
В данном списке представлены работы американской актрисы театра и кино Таллулы Бэнкхед (31.01.1902 — 12.12.1968).
УрбанизацияГородское население (посёлок городского типа Одоев) составляет  45,73 % от всего населения района.
По итогам переписи населения 2020 года проживали следующие национальности (национальности менее 0,1 % и другое см. в сноске к строке «Другие»):
 Климов, Михаил Ильич (1924—1984) — советский офицер, участник Великой Отечественной войны, мастер танкового боя, Герой Советского Союза (27.06.1945).
26 марта ему было предъявлено обвинение по статье 342.1 УК РБ «Организация и подготовка действий, грубо нарушающих общественный порядок, либо активное участие в них», а 24 июня он был осуждён на 3 года ограничения свободы.
12 марта суд приговорил его к 15 суткам ареста по статье 24.3 Кодекса об административных правонарушениях Республики Беларусь («Неповиновение законному распоряжению или требованию должностного лица при исполнении им служебных полномочий»).
26 марта 2022 года стало известно, что Бернштейну было предъявлено обвинение по статье 342.1 Уголовного кодекса Республики Беларусь («Организация и подготовка действий, грубо нарушающих общественный порядок, либо активное участие в них»).
http://www.russianarms.ru/forum/index.php?topic=4119.0 Архивная копия от 11 ноября 2016 на Wayback Machine
Занимает площадь 0,63 км².
Серия фильмов заработала более 4,5 миллиардов долларов по состоянию на 2019 год, заняв 14-е место в списке самых кассовых медиафраншиз.
Орден Ленина (22.02.1945);
Три ордена Красного Знамени (21.03.1940, 3.11.1944, 20.06.1949);
Орден Отечественной войны 1 степени (17.03.1943);
Занимает площадь 119,8 км².
Троллейбусный парк Калуги периодически пополняется и обновляется: 27 марта 2013 г. в свой первый рейс на улицы Калуги вышли два новых троллейбуса ВМЗ-5298.01-50 «Авангард», произведённые на Вологодском механическом заводе.
В мае 2020 года ведущая азиатская лизинговая компания BOC Aviation, подконтрольная Bank of China, приобрела 12,67 % норвежского лоукостера Norwegian Air Shuttle.
(64,02 % на конец 2017 года).
Среди других акционеров Bank of China — National Council for Social Security Fund (2,55 %), BlackRock, Inc. (2,03 %) и JPMorgan Chase & Co. (2,38 %).
Рыночная капитализация Bank of China по итогам торгов на май 2015 года составила $199,1 млрд.
На конец 2020 года компания обслуживала 594 млн дебетовых карт, 132 млн кредитных карт и 113 млн карт социального обеспечения, общий объём транзакций по картам превысил 10 трлн юаней ($1,5 трлн).
Размер активов на хранении в депозитариях 11,79 трлн юаней ($1,8 трлн).
Из 24,4 трлн юаней активов 13,8 трлн составляют выданные кредиты (из них 8,6 трлн корпоративные), 5,6 трлн приходится на инвестиции в ценные бумаги (из них 3 трлн гособлигации КНР).
Размер принятых депозитов составил 16,9 трлн юаней (из них 8,8 трлн корпоративные).
Основным регионом деятельности является материковый Китай (КНР исключая Гонконг и Макао), на него в 2020 году пришлось 75 % активов и 70,5 % операционной прибыли группы.
Tai Fung Bank Limited (Макао, 1942 год, 50,31 %, коммерческий банкинг)
BOC Hong Kong (Holdings) Limited (Гонконг, 2001 год, 66,06 %, холдинговая компания)
Bank of China (Hong Kong) Limited (Гонконг, 1964 год, 66,06 %, коммерческий банкинг)
BOC Credit Card (International) Limited (Гонконг, 1980 год, 66,06 %, обслуживание кредитных карт)
BOC Group Trustee Company Limited (Гонконг, 1997 год, 77,6 %, трастовые услуги)
В 2017 году выручка магазина выросла на 37 % год к году до 20,7 млн фунтов, а чистая прибыль — почти в пять раз — до 1,6 млн фунтов.
Интервью сайту «Знак», 3.12.2012
Охота за их капиталами в разгаре // РИА Новости, 31.10.2018
два ордена Трудового Красного Знамени (27.04.1957;
03.03.1972),
два ордена «Знак Почёта» (30.03.1965;
24.07.1968),
Alasjärvi) — бывший финский остановочный пункт (ранее — пункт примыкания) на 90,0 км перегона Бородинское — Хийтола линии Выборг — Хийтола.
До открытия нового остановочного пункта в 1910-1920-х годах на его месте работал пункт примыкания Hiitolan soravaihde (рус. "Хийтольская гравийная ветка"), административно относившийся к соседней станции Хийтола: от 90,0 км отходила ветка длиной около 250 м на гравийный карьер, располагавшийся у подножия холма Tollonmäki.
Площадь — 36 016,660 км².
Плотность населения — 17,25 чел./км².
Валовой внутренний продукт на 2003 год составляет 973 618 668,00 реалов (данные: Бразильский институт географии и статистики).
Валовой внутренний продукт на душу населения на 2003 год составляет 1681,26 реал (данные: Бразильский институт географии и статистики).
Индекс развития человеческого потенциала на 2000 год составляет 0,581 (данные: Программа развития ООН).
В ходе проведения регулярных проверок с начала 2019 года было оштрафовано застройщиков на сумму более 59,7 миллионов рублей.
6 декабря 1965 года станция упала на Луну на западе Океана Бурь (9°06′ с. ш. 63°18′ з. д.9,1° с. ш. 63,3° з. д.﻿ / 9.1;
-63.3).
Занимает площадь 0,67 км².
Расположена в восточной части области в 16 км к югу от Вязьмы, в 0,1 км восточнее автодороги Р132 Вязьма — Калуга — Тула — Рязань.
Площадь посёлка составляет 47,20 км², население — 7521 человек (1 августа 2014), плотность населения — 159,34 чел./км².
Население посёлка составляет 7521 человек (1 августа 2014), а плотность — 159,34 чел./км².
Орден Отечественной войны I степени (23.12.1985);
Среднегодовая температура воздуха — +0,1…+0,2 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −15…−14 °C (абсолютный минимум — −53 °C), средняя температура самого тёплого (июля) — +15…+16 °С (абсолютный максимум — +36 °C).
Голотип представляет собой взрослого самца с диском шириной 58,2 см, пойманного у мыса Ноторо (44°00′ с. ш. 144°30′ в. д.) на глубине 600 м.
Паратипы: взрослые самцы с диском шириной 54,6—62,3 см, взрослая самка с диском шириной 59 см, пойманные там же и неполовозрелый самец с диском шириной 54,5 см, найденный на рыбном рынке Аккеси.
Его масса составляет 1,35 масс Солнца, что почти максимально допустимо для объектов этого типа, так как его масса близка к пределу Чандрасекара.
(о Маргарите Окатовой) — Областная газета (Свердловская область), 01.11.2008 (недоступная ссылка)
Яркость свечения может достигать 0,1—0,3 кд/м² (св/м²).
Он был основан в 1964 году, и его площадь составляет 3,7 гектара.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −15,5 °С (абсолютный минимум — −38 °С), температура самого тёплого (июля) — 17,5 °С (абсолютный максимум — 37 °С).
Половой составПо данным Всероссийской переписи населения 2010 года в половой структуре населения мужчины составляли 44,2 %, женщины — соответственно 55,8 %.
Занимает площадь 15,32 км².
Материалы газеты «Утро» за 8.12.2003 г.
— 230 с. — DOI 10.12737/1852894.
Мелкие нелетающие жуки-долгоносики, длина от 2,37 до 2,85 мм; в основном чёрного цвета, надкрылья оранжево-красные, апикально чёрные.
Общая площадь староства составляет 11137,5 га, из которых: 83,5 % занимают сельскохозяйственные угодья, 16 % — леса, 0,5 % — водная поверхность.По территории староства протекают следующие реки: Мядинупе, Шиша, Плашкуотас, Гружтупис, Мирглонас, Гирупис, Шярине, Ляндра, Шялмуо, Пилупис, Шустис, Ванагис, Галнуте.
Сингл разошёлся тиражом более миллиона копий в Великобритании и более 2,5 миллиона копий по всему миру.
Занимает площадь 0,201 км².
На площади 3,8 км² (3,8 км² — суша, водоёмов нет), согласно переписи 2002 года, проживают 333 человека.
Плотность населения составляет 88,7 чел./км².
Муниципальный аэропорт Уошберн (англ. Washburn Municipal Airport), (FAA LID: 5C8) — государственный гражданский аэропорт, расположенный в 6,5 километрах к северу от центрального делового района города Уошберн (Северная Дакота), США.
Среднегодовая температура — 5,1 °C. Абсолютный минимум температуры воздуха самого холодного месяца (января) составляет −37 °C; абсолютный максимум самого тёплого месяца (июля) — 40 °C. Безморозный период длится около 144 дней в году.
Половой составПо данным Всероссийской переписи населения 2010 года в половой структуре населения мужчины составляли 47,5 %, женщины — соответственно 52,5 %.
    {\displaystyle m_{s}\in \mathbb {F} _{q^{N}},s=1,2,...,k}
    {\displaystyle (n,n-1,2)}
— ISIT.2006.261627
В итоге «New Balance» превратилась в одну из самых успешных в мире коммерческих организаций с персоналом в 4 000 человек и ежегодным доходом в 2,5 млрд долларов.
В мае 1933 г. на текущий счет Рязанского отделения Госбанка поступило 14.882 руб.
Скульптура вождя высотой 5,5 м. отлита из бронзы ленинградским заводом Монумент-скульптура.
Памятник Ленина был установлен на полированном пьедестале из красного украинского гранита высотой 6,5 метров.
Самой распространённой в мире шириной колеи является 1435 мм (4 английских фута и 8,5 дюймов).
Так, к примеру, современный поезд Санкт-Петербург — Хельсинки «Аллегро» не останавливается на границе России и Финляндии благодаря тому, что в этих странах используется очень близкая ширина колеи (1520 и 1524 мм соответственно — разница в ширине менее 0,3 %), а поезд рассчитан на среднюю величину.
параметры ячейки a = 1,154 нм, Z = 8
Занимает площадь 1,74 км².
Во времена производства гитар ObG многие классические модели гитар и басов «Gibson» были изготовлены в Японии, даже EDS-1275 с двумя грифами, но пока не найдено ни одного экземпляра серии RD (http://www.lespaulfo...rtist12.02.html - прим. пер.)
Занимает площадь 23,66 км².
Площадь села составляет 437,26 км², население — 1659 человек (30 июня 2014), плотность населения — 3,79 чел./км².
Население села составляет 1659 человек (30 июня 2014), а плотность — 3,79 чел./км².
Начиная с версии 2.0.3 OpenOffice.org врожденно поставляется с OpenThesaurus.
Проект приобрел большую популярность после появления Apple Dictionary в Mac OS X 10.5, который может интегрировать данные OpenThesaurus через плагин.
38—49, doi:10.1007/978-3-642-12116-6_4 Архивная копия от 1 декабря 2017 на Wayback Machine
Видимая звёздная величина звезды — от +8,48m до +8,31m.
Орбитальный период — около 1,837 суток.
Первый компонент — бело-голубая звезда спектрального класса B9 или B7V. Светимость — около 136,36 солнечных.
Видимая звёздная величина звезды — +8,9m.
Удалён на 0,2 угловой секунды.
УрбанизацияГородское население (пгт Мыс Шмидта и Эгвекинот) составляет 62,53 % от всего населения района (округа).
В 2011 году доля населения, проживающего в населённых пунктах, не имеющих регулярного автобусного сообщения с административным центром, составила 89,3 % в общей численности населения района.
Эль-Джауф практически не получает осадков, в среднем здесь выпадает лишь 2,5 мм в год.
Средняя температура летом равняется 37,8° С.
Расход воды — 1,8 м³/с. Используется для орошения.
Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) составляет −12 °C (абсолютный минимум — −46 °С); самого тёплого месяца (июля) — 18,5 °C (абсолютный максимум — 37 °С).
Среднегодовая температура воздуха — +3,2 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −10,8 °C (абсолютный минимум — −46 °C); самого тёплого месяца (июля) — +17,6 °C (абсолютный максимум — +35 °C).
Национальный и гендерный составПо данным Всероссийской переписи в 2010 году, численность населения села составляла 282 человека (143 мужчины и 139 женщин, 50,7 и 49,3 %% соответственно).
тетрагональная сингония, пространственная группа I 4/m, параметры ячейки a = 0,6670 нм, c = 0,4158 нм, Z = 2, 
Общая мощность ГЭС каскада — 25,36 МВт.
ОРУ 35 кВ.Мощность ГЭС — 9,5 МВт, среднегодовая выработка — 84 млн кВт.ч. В здании ГЭС установлено два гидроагрегата индийского производства с радиально-осевыми турбинами работающими на расчётном напоре 46 м и генераторами мощностью по 4,75 МВт.
Изначально мощность станции составляла 7,44 МВт (2 гидроагрегата по 3,72 МВт), но в 2012 году проведена замена гидроагрегатов за счёт средств гранта в размере $17 млн, предоставленного правительством Индии.
ОРУ 35/110 кВ.Мощность ГЭС — 14,4 МВт, среднегодовая выработка — 93 млн.кВт.ч. В здании ГЭС установлено два гидроагрегата с радиально-осевыми турбинами РО 115/697, работающими на расчётном напоре 76 м и генераторами мощностью по 7,2 МВт.
отводящий канал.Мощность ГЭС — 3,52 МВт, среднегодовая выработка — 23 млн.кВт.ч. В здании ГЭС установлено два гидроагрегата мощностью по 1,76 МВт, работающих на расчётном напоре 21 м.
1,8 км: Марылькы 3-я
Фильм получил признание критиков и собрал более 567,5 миллионов долларов по всему миру, став десятым по прибылям фильмом 2023 года.
11 сентября 2021 года съёмки картины были завершены, таким образом только съёмочный процесс картины занял 1,5 года.
Из-за успеха фильмов «Барби» и «Оппенгеймер» сборы фильма на второй уик-энд проката в США упали сразу на 64 % и составили всего $19,5 млн.
Из древних памятников в Беневенто, где почти каждая стена состоит из обломков алтарей, гробниц, колонн и сводов, особенно замечательна хорошо сохранившаяся, построенная в 114 г. триумфальная арка Траяна (15,5 м высоты), которая теперь под названием Золотых ворот (Porta aurea) составляет городские ворота.
По наиболее осторожным оценкам баобаб живёт максимум около одной тысячи лет; в то же время имеются данные о том, что возраст дерева диаметром 4,5 м, определённый методом радиоуглеродного анализа (по C14), составляет более 4500 лет.
Среднегодовая температура воздуха — +2,3 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,3 °C (абсолютный минимум — −49 °С), средняя температура самого тёплого (июля) — +17,4 °С (абсолютный максимум — +37 °С).
На последних своих выборах в 1992 году получил 56 % голосов (в 1982 — 72,4 %, в 1987 — 59,2 %).
В 1990—1997 годах на 2,3,4,5,6,7 Собрании Руха избирался заместителем, первым заместителем председателя Народного Руха Украины.
Лавринович: «Ющенко небезопасен, неадекватен и агрессивен, у него есть мотивы для рецидивов» «Левый берег», 07.09.2009
Легенда и биография : (взаимодействие социального и эстетического факторов в актёрском искусстве) : автореферат диссертации на соискание ученой степени доктора искусствоведения : 17.00.01 — театральное искусство.
Расположена в центральной части области в 35 км к юго-востоку от Починка, в 0,8 км западнее автодороги А141 Орёл — Витебск, на берегу реки Петровка.
Занимает площадь 6,81 км².
Орден Ленина – дважды (02.04.1966;
Имеет массу 1,72 MJ и радиус 1,34 RJ.
Время оборота вокруг звезды составляет 4,125 дней (99 часов) на расстоянии 8,3 млн километров.
Орбита имеет форму близкую к круговой (эксцентриситет — 0,0024).
Площадь города составляет 348,38 км², население — 43 033 человека (1 августа 2014), плотность населения — 123,52 чел./км².
Население города составляет 43 033 человека (1 августа 2014), а плотность — 123,52 чел./км².
Мио́з (miosis: др.-греч. μείωσις — уменьшение, убыль) — сужение зрачка (диаметр менее 2,5 мм).
Корабли были 80,1 м в длину, ширину 8,4 м и осадку 4,6 м.
Был получен патент № 481009 «Способ исследования горных пород» (дата опубликования: 26.12.75).
Чувствительность метода очень высока — так, для золота порог обнаружения составляет 0,01 грамма на тонну руды, причём для анализа требуется всего 50 граммов породы.
На всеобщих выборах в ЮАР в 1994 году Фронт свободы под руководством Фильюна получил 2,2 % голосов и девять мест в Национальной ассамблее.
В декабре 1987 года 100-й Конгресс США утвердил законопроект об ассигнованиях для Лесной службы США, в котором было включено 6,4 млн долларов США для строительства нового горнолыжного подъёмника от города Келлогг до «Silverhorn».
орден Трудового Красного Знамени (24.01.1944)
орден Дружбы народов (25.10.1983)
орден «Знак Почёта» (05.04.1939)
65-нм процессоры компании: Athlon 64 X2 Black Edition, Athlon 64 X2 (кодовое имя Brisbane) и Sempron (Sparta) имеют коэффициент умножения, варьирующийся с шагом 0,5х, а не 1х, как у более ранних моделей.
В первом квартале 2008 года компания выпустила на рынок одноядерный Sempron (Sparta) LE-1300 с частотой 2,3 Ггц и энергопотреблением в 45 Вт.
Напряжение ядра: 1,6 В
Напряжение ядра: 1,6 — 1,65 В
Напряжение ядра: 1,4 В
Напряжение ядра: 1,4 В
Напряжение ядра: 1,25/1,35/1,40 В (1,20/1,25 В для версии Energy Efficient SFF)
Напряжение ядра: 1,25/1,35/1,40 В (1,20/1,25 В для версии Energy Efficient SFF)
Напряжение ядра: 1,10/1,35 В, тепловыделение до 45 Вт.
Занимает площадь 8,65 км².
Исследование микрофизических процессов в дисперсных средах (облаках) : диссертация … доктора физико-математических наук : 01.04.12.
На то время это было третье по интенсивности землетрясение, с магнитудой 6,9 по шкале Рихтера.
Образовано в соответствии с Законом Московской области от 30.03.2005 года № 95/2005-ОЗ «О статусе и границах Можайского муниципального района и вновь образованных в его составе муниципальных образований» в ходе муниципальной реформы.
Площадь территории сельского поселения составляет 16 791 га (167,91 км²).
Занимает площадь 279,466 км².
Плотность населения — 12,6 чел./км².
Валовой внутренний продукт на 2003 составляет 41.275.988,00 реалов (данные: Бразильский институт географии и статистики).
Валовой внутренний продукт на душу населения на 2003 составляет 10.936,93 реалов (данные: Бразильский институт географии и статистики).
Индекс развития человеческого потенциала на 2000 составляет 0,772 (данные: Программа развития ООН).
Период обращения астероида вокруг Солнца составляет 4,036 года.
Расстояние до районного центра Нюксеницы по автодороге — 39,5 км.
Площадь бассейна — 34,5 тыс. км².
Уровень: 3—5,5 м.
Ёыйдо (Йоыйдо) — остров площадью 8,4 км², через который в древние времена шла переправа.
Площадь 2,72 млн м².
Ширина моста составляла 7,7 метра, причём проезжая часть была всего 4,5 метра.
Был построен за два года, стоил 11,58 миллиарда вон, открыт для движения 15 октября 1979 года.
Стоимость строительства составила 2,86 млрд вон.
Первый в Сеуле двухуровневый мост Чхондам (Чхонда́м-тэгё, 청담대교), начало строительства — 1993 год, окончание — 1999 год, стоимость составила 96,3 млрд вон.
Журнал «Коммерсантъ Власть» № 41 от 18.10.2010, стр. 68
«НТВ», 01.08.2011. видеорепортаж
Ещё до финала плей-офф Варежао имел лучшие из игроков обеих команд шансы на чемпионский перстень, поскольку «Уорриорз» встречались там с «Кавальерс», которые в случае победы по своему желанию могли вручить кольцо игравшему за них 11,5 лет бразильцу.
По данным на июнь 2019 года Араму Арутюняну предъявлено обвинение в получении взятки в особо крупных размерах и отмывании денег (по статьям 331.ч.4.2п. и 190 ч.3.1п.)
В более поздних лабораторных способах получения, дифенилкетен получают реакцией 2-бром-2,2-дифенилацетилбромид с трифенилфосфином с выходом до 81 %.
циклический дикетон 2,2,4,4-тетрафенилциклобутан-1,3-дион (I) путем нагревания с хинолином
β-лактон 4- (дифенилметилен)-3,3-дифенилоксетан-2-он (II) путем нагревания с метоксидом натрия
производное тетралина 2,2,4-трифенилнафталин-1,3- (2H,4H)-дион (III) путем нагревания с бензоилхлоридоми олигомеров, полученных из них.
Аналогично с карбонильными соединениями образуются β-лактоны.[2 + 2] циклоприсоединение дифенилкетена к фенилацетилену сначала приводит к циклобутенону, который ароматизируется под действием нагревания до фенилвинилкетена и циклизуется в результате [4 + 2] циклоприсоединения к 3,4-дифенил-1-нафтолу с выходом 81 %.
Среднегодовая температура воздуха — 4,3 °C. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11,4 °C; самого тёплого месяца (июля) — 19 °C. Вегетационный период длится около 180 дней.
Занимает площадь 36,38 км².
Позднее этот метод использовался при изготовлении 2,6-метрового зеркала рефлектора имени акад. Г. А. Шайна Крымской астрофизической обсерватории.
два ордена Ленина (10.06.1945;
Площадь земель относящихся к деревне — 6,9 га.
EPIC 206036749 — жёлто-белая звезда спектрального класса F. Масса — около 1,18 солнечной, радиус — около 1,32 солнечного, светимость — около 0,929 солнечной.
Размеры представителей группы колеблются в широких пределах от 0,8—1 мм (Ceratocombidae) до 109 мм (Lethocerus grandis).
На территории Европы одним из самых мелких видов является Micronecta minutissima длиной 1,5 мм, одним из крупнейших — Ranatra linearis с длиной тела 60—70 мм вместе с воздушными трубочками.
Занимает площадь 3,30 км².
Занимает площадь 0,823 км².
Поул-позиция: Рубенс Баррикелло 1:10,646
Лучший круг: Хуан Пабло Монтойя 1:11,473
Площадь поверхности — 6,0 км².
Среднегодовая температура воздуха — 2,3 °С. Средняя температура воздуха самого тёплого месяца (июля) — 18,9 °C (абсолютный максимум — 38 °C); самого холодного (января) — −14,3 °C (абсолютный минимум — −48 °C).
В 1947 году получил высокий урожай пшеницы — 32,85 центнера с гектара на площади 8,5 гектаров.
Ближайшие населенные пункты — деревня Лужное — центр сельского поселения Деревня Сени в 3,5 км к востоку; деревня Сени в 3 км к востоку; деревня Куприяново в 1 км к востоку; деревня Озерна в 2,5 км к западу; деревня Субботино в 1 км к северу на противоположном берегу реки Угра (переправы через реку не существует).
Расстояние по автодороге до районного центра Сокола — 101,5 км, до центра муниципального образования Бирякова — 1,5 км.
При сакрокольпопексии длительность операции зачастую составляет около 2,5-3 часов, она проводится в нефизиологичном положении Тренделенбурга (наклон операционного стола головой вниз под углом 30-40 °) и условиях пневмоперитонеума.
Размеры церкви - 8,40х6,10 метров.
В сентябре 1999 года на обучение в США были направлены пилоты и авиатехники для 10 вертолётов UH-1H общей стоимостью 9,5 млн долларов США (бесплатно переданных грузинской армии из США в 1999—2000).
17 ноября 1999 года в Тбилиси был подписан турецко-грузинский протокол о выделении гранта в размере 2,1 млн долларов США на модернизацию вооружённых сил Грузии.
Орден Трудового Красного Знамени Азербайджанской ССР (29.10.1930)
ฉิ่ง, по-английски: Ching или Chhing) — бронзовые чашеобразные музыкальные тарелки диаметром 5-6.5 см, распространённые в Юго-Восточной Азии.
Территория 2,53 тыс. км² (1,7 % территории области, 24-е место среди районов).
УрбанизацияГородское население (в рабочем посёлке Шексна) составляет 55,27 % населения района.
По итогам переписи населения 2020 года проживали следующие национальности (национальности менее 0,1 % и другое, см. в сноске к строке «Другие»):
Рейтинг консерваторов после «чёрной среды» упал за месяц с 43% до 29%, в то время как рейтинг лейбористов за тот же период вырос с 40,5% до 51%.
Занимает площадь 10,05 км².
В 2011 году Бутан занимал 236-е место среди торговых партнеров Бразилии, на его долю приходилось 0,00% бразильской международной торговли.
Ангела Меркель тогда заявляла, что у Евросоюза границы не закрываются («Мы можем это преодолеть»).Белорусские пограничники в 2000-е — 2010-е годы получили от Евросоюза десятки миллионов евро на укрепление границы, модернизацию инфраструктуры, противодействие нелегальной миграции и региональные проекты в пограничной зоне (68,5 млн евро в 2001—2012 годах и не менее 15 млн евро после 2012 года).
По официальным данным ЦИК Республики Беларусь, победу на них одержал Александр Лукашенко с результатом 80,08 % голосов.
Светлана Тихановская, которая была его основным конкурентом, набрала 10,12 % голосов.
Весной 2021 года, на фоне ухудшения отношений с Белоруссией (санкции и т. п.), Литва заявила о растущем потоке нелегальных мигрантов, проникающих в страну через белорусско-литовскую границу.По данным Службы охраны государственной границы (СОГГ), число задержанных нелегалов с января по июль 2021 года превысило отметку в 1,5 тысячи; чуть позже была названа цифра в 2,2 тысяч нелегальных мигрантов (для сравнения, в 2020 году в страну сумели просочиться лишь 74 иностранца, в 2019 году — 36).
Правительство Латвии выделило МВД страны более 1,7 млн евро на приобретение и установку колючей проволоки на границе с Белоруссией, средства выделены из бюджета «на непредвиденные расходы».
23 августа в Польше заявили о строительстве забора на границе с Белоруссией; с 28 августа военнослужащие Польши сооружают 2,5-метровые заборы из спирали Бруно на более чем 400-километровой границе с РБ.
Представители бригады заявили, что будут уничтожать не мигрантов, а лиц, которые могут себя за них выдавать.24 ноября 2021 Кабинет министров Украины выделил около 175 млн гривен ($6,5 млн) из государственного бюджета для усиления границы страны, учитывая «непростую ситуацию на белорусско-польской границе».
Как заявила министр внутренних дел Литвы Агне Билотайте, на соседнем с населённым пунктом военном полигоне планировалось создание лагеря для 1,5 тысячи мигрантов.
И почему их потомки не рады новым переселенцам // НВО НГ, 19.08.2021
Миграционный кризис обостряет конфликт между Минском и Евросоюзом // Коммерсантъ, 30.09.2021
В  Польше разразился скандал после публикаций о вовлечении МИД страны в схему нелегальной выдачи виз гражданам из Африки и со Среднего Востока за взятки // РГ, 23.09.2023How Belarus is helping ‘tourists’ break into the EU — расследование BBC (англ.)
Среднегодовая температура воздуха — 3,8 °C. Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −10 — −8 °C (абсолютный минимум — −39 °C); самого тёплого месяца (июля) — 18 — 19 °C (абсолютный максимум — 38 °C).
На замену, согласно Директиве начальника ГОУ МГШ ВМС № Орг/7/21204 от 30.12.1950 г., был передан 36-й минно-торпедный Краснознамённый авиационный полк ВМФ, дислоцировавшейся на аэродром Тученцзы (Китай).
30 апреля 1958 года, на основании Директивы ГШ ВМФ № ОМУ/4/27042 от 05.02.1958 г., управление и остальные подразделения 50-го отдельного дальнеразведывательного авиационного полка ВВС ТОФ передислоцировались с аэродрома Новороссия на аэродром Пристань.
Полк окончательно расформирован 18.08.1995 года.
В чемпионате «Зенит» занял шестое место, забив 70 голов в чемпионате (в среднем 1,94 за матч), 22 из которых на счету Анатолия Короткова.
В команде осталась лишь местная молодёжь, и старт в чемпионате России 1992 года приняла команда, средний возраст основного состава которой составлял 20,5 лет, капитаном был 23-летний Михаил Левин, а тренеру-дебютанту было 38 лет.
Однако, взявшие 4,5 тысячи немецких марок за обеспечение победы казанцы, сыграли 2:2; деньги удалось вернуть с трудом.
Ещё 10,8 % принадлежали «Фонду развития и поддержки средств массовой информации», одним из учредителей которого был виолончелист и близкий друг президента России Владимира Путина Сергей Ролдугин.
Трансляцию матча на телеканале «Спорт» смотрели более 4,5 млн жителей России, что на тот момент являлось самой большой ТВ-аудиторией одной футбольной трансляции на канале.
30 июня было объявлено о переходе главной звезды команды бразильца Халка в китайский клуб «Шанхай СИПГ»; компенсация составила 55,8 миллиона евро и дополнительные бонусы, также в последний день трансферного окна команду покинул основной защитник Эсекьель Гарай, перешедший в «Валенсию».
Это поражение стало первым при Луческу — до этого во всех турнирах были одержаны 12 побед в 16 матчах и самым крупным за 13,5 лет — после проигрыша 10 мая 2003 года московскому «Динамо» 1:7.
Через месяц появилась информация, что сумма компенсации за досрочное прекращение контракта составила 2,5 млн евро.
Больше всего голосов (63,2 %) получил тренер «Уфы» Сергей Семак.
Помимо Семака — главный тренер итальянского «Наполи» Маурицио Сарри (20,3 %), наставник донецкого «Шахтёра» Паулу Фонсека (6,5 %), возглавляющий сборную Аргентины Хорхе Сампаоли (6 %) и тренер аргентинского клуба «Ривер Плейт» Марсело Гальярдо (4 %).
Поражение 0:2, которое через 2,5 часа потерпел «Локомотив» в Туле, сделало «Зенит» чемпионом, о чём команда узнала в самолёте.
Протяжённость месторождения оценивается в 56 км, общая площадь составляет 825,4 кв. километров.
Протяжённость месторождения оценивается в 56 км, общая площадь составляет 825,4 кв. километров.
На президентских выборах 2022 г. жители кантона отдали в 1-м туре Эмманюэлю Макрону 35,4 % голосов против 26,7 % у Марин Ле Пен и 12,6 % у Жана-Люка Меланшона; во 2-м туре в кантоне победил Макрон, получивший 57,7 % голосов.
1 тур: Франсуа Фийон – 27,2 %, Марин Ле Пен – 22,1 %, Эмманюэль Макрон – 21,0 %, Жан-Люк Меланшон – 12,8 %;
2 тур: Макрон – 64,4 %.
1 тур: Николя Саркози — 36,3 %, Франсуа Олланд — 19,4 %, Марин Ле Пен — 16,9 %;
2 тур: Саркози — 61,1 %).
Это оранжевый гигант спектрального класса К с видимым блеском +3.78, удалён от Земли на 96,8 световых лет.
Нагрудный знак изготовлялся из томпака с золочением и имеет форму овала размером 28,7 на 43 мм c ушком.
Занимает площадь 21,27 км².
В 2007 году среди 329 человек в трудоспособном возрасте (15—64 лет) 251 были экономически активными, 78 — неактивными (показатель активности — 76,3 %, в 1999 году было 73,3 %).
Темп прироста населения составляет 3,65 %, это самый низкий показатель из всех регионов Турции.
В 1939 году завод, еще недостроенный, выпустил свою первую продукцию – пять прожекторных зеркал диаметром 1,5 метра.
Приказом министра вооружения от 27.12.1946 г. была предусмотрена реконструкция завода.
Скорость снижения температуры не превышала 0,03 град/час.
За заслуги в создании и производстве новой техники и успешное выполнение семилетнего Государственного плана Указом Президиума Верховного Совета СССР от 28.07.1966 г. коллектив завода был награждён орденом Трудового Красного Знамени.
Устье реки находится в 0,4 км по правому берегу реки Лёк-Кем.
1 февраля подписал с швейцарским клубом «Сьон» контракт по схеме «3,5+1».
Площадь — 53,5 км².
Длина: 50,3 м
Ширина 5,2 м
Осадка 2,7 м
Скорость: 13,5 уз.
ниже по течению на расстоянии в 3,5 км расположен пгт Камышеваха,
— P. 615—619. — doi:10.1259/bjr.75.895.750615.
— P. 615—619. — doi:10.1259/bjr.75.895.750615.
Занимает площадь 60,17 км².
Прицельно-дальномерный прибор наведения 1Г46 служит непосредственно для наведения оружия на цель и объединяет в себе перископический прицел с плавно регулируемым в пределах 2,7-12Х увеличением, лазерный дальномер, определяющий дальность в диапазоне 400—5000 м, систему их стабилизации в двух плоскостях и систему наведения управляемого ракетного оружия.
Дневной канал наблюдательного прибора обеспечивает увеличение до 8Х, ночной — до 5,2Х. В ночных условиях работа прибора осуществляется в пассивном режиме, на дальности до 1000 м, за счёт усиления естественного освещения, либо в активном режиме, на дальности до 5000 м, за счёт подсветки цели инфракрасным прожектором ОТШУ-1-7.
Для стрельбы в ночных условиях Т-90А оснащается прицельным комплексом с ТПВ «ЭССА» (до 2006 года, танк оснащался ПНВ «Буран-М»), позволяющий распознавать мишени размером 2,3×2,3 м ночью.
Время заряжания выстрела АЗ одного типа — 6,5 секунд, ПТУР — 8 секунд, время смены типа выстрела — не более 12 сек.
В спаренной с пушкой установке размещается 7,62-мм пулемёт ПКТМ.
Зенитная пулемётная установка размещается на крыше башни на командирской башенке и представляет собой дистанционно наводимый автономный 12,7-мм пулемёт, НСВТ «Утёс» на танках первых выпусков или 6П49 «Корд» — на поздних машинах.
Дальность связи на УКВ частотах 30,025 до 79,975 МГц достигает 20 км на двухметровую штыревую антенну.
Оснащён КВ-радиостанцией Р-163-50К «Арбалет-К», навигационной аппаратурой (ТНА-4-3), артиллерийской буссолью ПАБ-2М и автономным агрегатом питания АБ-1-П/28,5-В-У. Принят на вооружение 3 июня 1994 года.
Ключевым отличием данной модификации от прежних является башенный модуль новой конструкции с многослойным бронированием, с размещением боеукладки вне боевого отделения; помимо этого, на танк установлено другое орудие — 2А82-1М, высокоавтоматизированная система управления огнём «Калина», дистанционно управляемая модульная зенитная пулемётная установка «УДП Т05БВ-1» с 12,7-мм пулемётом «Корд МТ», радиостанция Р-168-25У-2 «Акведук» и вспомогательная силовая установка ДГУ7-27.
В 2006 году правительство Индии подписало контракт стоимостью 2,5 млрд $ на лицензионное производство 1000 танков Т-90 «Бхишма».
В 2007 году заключён ещё один контракт на поставку 347 Т-90С на сумму 1,237 млрд $ в виде поставок 124 танков и 223 машинокомплектов для лицензионного производства (мелкоузловой сборки).
В 2006 году правительство Индии также подписало контракт стоимостью 2,5 млрд $ на лицензионное производство 1000 танков Т-90 «Бхишма» на казённом заводе HVF (Heavy Vehicles Factory) в городе Авади (штат Тамил Наду).
Комплекс управляемого вооружения позволяет поражать цели на расстоянии до 5,0 км.
На дальностях свыше 2,5—3,0 км ПТУР имеет преимущества перед БОПС по точности попадания и бронепробиваемости.
По данным консалтинговой фирмы Korn Ferry, в среднем по всему миру (при анализе 33 стран) разница в оплате труда между мужчинами и женщинами составила в 2016 году 17,6 % в пользу мужчин.
Если же сравнивать мужчин и женщин, работающих на одном должностном уровне, то гендерный разрыв равен 6,5 % в пользу мужчин; если брать одинаковой должностной уровень в одной компании, то 2.2 % в пользу мужчин, а с учётом одинаковых обязанностей 1,6 % в пользу мужчин.
Согласно проведённому НИУ ВШЭ мета-анализу, необъяснённый гендерный разрыв в заработной плате в России за период 1996-2021 варьируется в диапазоне от 5,3 до 69,9% и в среднем составляет 37,3%.
Невыгодное положение женщин может быть причиной относительно высокой доли мужчин на руководящих должностях в этой отрасли (27,5% всех руководящих должностей занято мужчинами, которые составляют лишь 10,1% всех работников в этой области).
Сцена с оркестровой ямой на 80 человек и глубиной 2,8 метра рассчитана на постановки различного уровня.
выше по течению на расстоянии в 0,5 км расположено село Слободо-Петровка,
Занимает площадь 793,17 км².
Трансляции ведутся на частоте 607,25 МГц UHF аналогового телевидения (канал 38) и частоте 189,2 МГц UHF кабельного телевидения.
Вирусы и программы-шутки могут быть написаны в виде пакетного файла, известны также генераторы вирусов, являющиеся пакетными файлами (Virra 1.0, BADtch R.A.T. 0.4, и другие).
Площадь бассейна — 77,3 км².
Уклон реки — 2,5 м/км.
Расстояние от устья Хотомли к месту впадения Хотомельки — 6,3 км.
Село Першотравневое находится в 1,5 км от правого берега реки Бобрик.
На расстоянии в 1,5 км расположены сёла Супруновка, Беликовка, Садовое и посёлок Лидино.
Листья с отчётливыми жилками на верхней и нижней сторонах, длиной 4,0–11,5 см и шириной 4,0–13 мм.
Длина — 72,5 км, площадь водосбора 990 км².
Средний многолетний годовой сток 56,1 млн м³.
Водные ресурсы используются для орошения, годовое водопотребление 0,91 млн м³ (1,6 % год. стока).
Среднемесячная температура воздуха в январе от −14˚С до −28˚С, в июле от 12˚С до 21˚С. Температура наружного воздуха в разрезе года 0,5˚С. Абсолютная минимальная температура воздуха −53˚С, абсолютная максимальная 38˚С. Средняя наиболее холодного периода −22˚С. Период со среднесуточной температурой воздуха ≤ 8˚С составляет 235 суток.
Показатель преломления современных флинтов может превосходить значение 1,9.
Указом ПВС РСФСР от 03.12.1953 деревня Язвы была переименована в Новую Деревню.
Занимает площадь 14,89 км².
На сайте-агрегаторе рецензий Rotten Tomatoes эпизод имеет рейтинг 100 % со средней оценкой 7,9 из 10 на основе 8 отзывов.
Гигантский велосипед имеет высоту 2 метра и длину 3,5 метра.
Площадь занимаемой территории составляет 0,2396 км², протяжённость границ 6130 м.
В статье приводится расчёт, что если подержать чек в течение 5 секунд указательным и средним пальцем, то  в среднем 1 мкг бисфенола А (точнее, 0,2—6 мкг) проникает через сухую кожу, и примерно в десять раз больше — через мокрую или жирную.
Начал изучать классический танец в возрасте 4,5 лет в студии при Кишинёвском Дворце пионеров.
Длина тела этого кролика, как у родственных видов, варьирует от 35 до 50 или от 38 до 56 сантиметров (в зависимости от источника сведений), хвост составляет от 5 до 10 и от 3,5 до 13,5 см в длину.
Длина ушей от 6 до 10 см и задних ступней от 7,5 до 10 сантиметров.
Вес тела составляет от 2 до 2,5 или от 1,35 до 3,05 кг.
Наклонение 98,2 градуса.
С момента запуска аппарата прошло 28 лет, за которые он совершил около 150 тысяч витков вокруг нашей планеты и передал около 2,5 млн фотографий.
Американский спутник демонстрирует неприличную живучесть, rnd.cnews.ru, 05.03.08
Кильхен Сергей Алексеевич // Высшие чины Российской Империи (22.10.1721—2.03.1917) / сост.
    {\displaystyle 7,70,700.}
    {\displaystyle \{0,1,2,3,4\dots \}}
    {\displaystyle \{1,2,3,4\dots \}}
  .Такие же, как в ISO, обозначения для множества натуральных чисел закреплены в российском ГОСТ 2011 года: Р 54521-2011, таблица 6.1.
    {\displaystyle \{0,0\}}
Первая сохранившаяся стела с датой календаря майя датируется 7.16.3.2.13, 6 Бен 16 Шуль, то есть 8 декабря 36 года до н. э.
Средняя многолетняя температура самого холодного месяца (января) составляет −7,5°С, температура самого тёплого (июля) — +17,4°С. Среднегодовое количество осадков — 603 мм.
Юнир Минигалеевич Абызгильдин (20.11.1939, д. Салихово Макаровского района БАССР (Ишимбайский район Республики Башкортостан) — 23.10.2007, Уфа) — советский российский инженер-технолог, преподаватель высшей школы.
Исследование влияния неуглеводородных примесей в процессах производства и применения нефтепродуктов [Текст] : Автореф. дис. на соиск. учен. степ. д. т. н. : (05.17.07).
Побывав в Одессе, Москве, Санкт-Петербурге, спустя три года он вернулся назад с договором на 1,3 миллиона рублей, который заключил с британской фирмой «Келлис Директориес ЛТД».
Длина тела от 1,8 до 6,0 мм.
Отдельные производные мороновой кислоты демонстрируют возможную активность против ВИЧ с EC50 количеством 0.0085 мкм при NL4-3, 0.021 мкм  против PI-R (штамма, устойчивого к многим ингибиторам протеаз) и 0.13 мкм против FHR-2 (штамма ВИЧ, устойчивого к бевимарату).
1,2 километра к востоку от деревни.
Около 1,5 км к северо-востоку от деревни.
Oxford University Press. doi:10.1093/ref: odnb/26722.
В благоприятных условиях достигает высоты 40—50 м при диаметре ствола до 2,5 м.
Хвоя от зелёного до серовато-сине-зелёного цвета, четырёхгранная, образует пучки по 30—40 штук, длина хвоинок до 3,5 см; остаётся на дереве в течение двух лет.
Новосибирск (11.04.1987 «Наусибирск»)
Ленинград (9-14.10.1988 концерт в БКЗ Октябрьский)
Москва (5-6.08.1988 концерт в ГЦКЗ (фанатское название «Яблоки»)
Свердловск (29-31.05.1987 «2-й Фестиваль свердловского рок-клуба»)
Ленинград (5.04.1987 концерт в ЛДМ (фанатское название «Взлет»)
Москва (5-6.08.1988 концерт в ГЦКЗ (фанатское название «Яблоки»)
Ленинград (9-14.10.1988 концерт в БКЗ Октябрьский)
Москва (5-6.08.1988 концерт в ГЦКЗ (фанатское название «Яблоки»)
Москва (5-6.08.1988 концерт в ГЦКЗ (фанатское название «Яблоки»)
Свердловск (29-31.05.1987 «2-й Фестиваль свердловского рок-клуба»)
Ленинград (9-14.10.1988 концерт в БКЗ Октябрьский)
На фоне остальной страны, преимущественно мусульманской и почти стопроцентно негроидной, столица выделяется относительным христианским большинством (40,2 %, при 34,2 % мусульман и 7,9 % анимистов), а также заметной прослойкой мулатов.В племенном отношении 20,5 % горожан относится к баланте, 18,0 % — к фульбе, 15,7 % — к папеу (на землях которых и был основан город).
Занимает площадь 11,55 км².
Среднегодовая многолетняя температура воздуха составляет +3,6 — +4,2 °С. Средняя температура воздуха самого холодного месяца (января) — −11…−10 °C (абсолютный минимум — −42 °C); самого тёплого месяца (июля) — +18…+18,5 °C (абсолютный максимум — +38 °C).
Город имеет общую площадь в 37,53 кв. км, из которых 37,09 км² составляет и 0,44 км² — открытые водные пространства.
Плотность населения составляла 468,4 чел./кв. км.
Расовый состав города: белые —85,0 %, афроамериканцы — 1,7 %, коренные американцы — 1,2 %, азиаты — 4,8 %, уроженцы Гавайев и тихоокеанских островов — 0,5 %, представители прочих рас — 1,6 %, представители двух и более рас — 5,2 %.
Латиноамериканцы (любой расы) составляли 6,2 % населения.
28,9 % домохозяйств имели детей в возрасте до 18 лет, проживающих с ними, 40,9 % были супружескими парами, живущими вместе, 13,1 % семей представляли собой женщину с детьми без мужа, 4,9 % — мужчину с детьми без жены, 41,1 % населения не имели семьи.
31,6 % всех домохозяйств состояли из отдельных лиц и 9,7 % из них представляли собой одинокого человека в возрасте 65 лет и старше.
Средний возраст городского населения составлял 37,4 года.
21,7 % жителей были в возрасте до 18 лет;
10,4 % были в возрасте от 18 до 24 лет;
28,2 % от 25 до 44 лет;
26,8 % от 45 до 64 лет;
Гендерный состав города: 47,7 % мужчин и 52,3 % женщин.
Среднегодовая температура воздуха +2,6 °С; среднемесячная температура самого холодного месяца (январь) −8,2 °C, самого тёплого месяца (июль) 25,7 °С; среднегодовое количество атмосферных осадков — 464 мм.
В 1981 году в городе проживало 105 тыс. человек, из которых 66,5 тыс. албанцев, 20 тыс. сербов и черногорцев.
золотая звезда «Серп и Молот» (28.05.1960)
два ордена Ленина (11.01.1957, 28.05.1960)
Орден Красной Звезды (25.11.1946)
Медаль «За трудовую доблесть» (05.11.1954, 26.04.1963)
Медаль «За трудовое отличие» (24.01.1950)
Герой Социалистического Труда (22.06.1983).
В 1975 году чабанская бригада на каждую сотню маток получила к отбивке по 138 ягнёнку, а с каждой овцы сняла 8,2 килограмма руна.
Золотая медаль «Серп и Молот»(10.03.1976)
Орден Ленина (10.03.1976)
Орден Трудового Красного Знамени (08.04.1971)
Орден Отечественной войны II степени (06.04.1985)
Орден Красной Звезды (30.12.1956)
«За боевые заслуги» (19.11.1951)
«За оборону Ленинграда» (06.11.1943)
Он совершил 64 приема и пробег 754 приемных ярдов (в среднем по 11,8 ярдах по каждому), благодаря этому Уиттен получил свой третий «Пробоул».
Средняя оценка на сайте GameRankings составила 72,83 % на основе 6 отзывов и 74 балл из 100 на сайте Metacritic на основе 8 отзывов критиков.
Оценку в 8,2 из 10 поставил сайт IGN, похвалив хорошую пиксельную графику в мрачной стилистике рассказов Лавкрафта и отрицательно высказавшись по поводу причуд однокнопочной боевой системы, когда в зависимости от ситуации персонаж может сделать как простой удар ногой, так и рывок к противнику или же удар ногой с подбрасыванием врага в воздух.
На сайте Destructoid игра получила оценку 7.5/10.
Сцена с оркестровой ямой на 80 человек и глубиной 2,8 метра рассчитана на постановки различного уровня.
Плотность населения — 31,76 чел./км2 (2023).
77,45 % (2022).
Павел Александрович Яхтенфельд (21.06.1903 — 02.02.1974) — советский учёный и селекционер, доктор сельскохозяйственных наук, профессор.
21 см.Дочь — шахматистка Наталья Павловна Яхтенфельд (07.01.1949 — 27.03.2022).
