Она молилась за брата, как за живого, и каждую минуту ждала известия о его возвращении.
    
    
 - Ma bonne amie,- сказала маленькая княгиня утром 19-го марта после завтрака, и губка ее с усиками поднялась по старой привычке; но как и во всех не только улыбках, но звуках речей, даже походках в этом доме со дня получения страшного известия была печаль, то и теперь улыбка маленькой княгини, поддавшейся общему настроению,- хотя и не знавшей его причины,- была такая, что она еще более напоминала об общей печали.В таком положении были дела 14-го сентября.Выехав в ночь с 13-го на 14-е июня, Балашев, сопутствуемый трубачом и 2 казаками, к рассвету приехал в деревню Рыконты, на французские аванпосты по сю сторону Немана.12-го июля в ночь, накануне дела, была сильная буря с дождем и грозой.2 раза покормив дорогой, к вечеру 4-го августа Алпатыч приехал в город.Алпатыч, приехав вечером 4-го августа в Смоленск, остановился за Днепром, в Гаченском предместье, на постоялом дворе, у дворника Ферапонтова, у которого он уже 30 лет имел привычку останавливаться.В вечер 26-го августа и Кутузов, и вся русская армия были уверены, что Бородинское сражение выиграно.Мало того, что за эти подводы предлагали огромные деньги, с вечера и рано утром 1-го сентября на двор к Ростовым приходили посланные денщики и слуги от раненых офицеров и притаскивались сами раненые, помещенные у Ростовых и в соседних домах, и умоляли людей Ростовых похлопотать о том, чтоб им дали подводы для выезда из Москвы.К 10 часам утра 2-го сентября в Дорогомиловском предместье оставались на просторе 1 войска ариергарда.В это же время, в 10 часов утра 2-го сентября, Наполеон стоял между своими войсками на Поклонной горе и смотрел на открывавшееся перед ним зрелище.Что ж, мы собаки, что ль! - слышалось чаще в толпе.
    
    
Вечером 1-го сентября, после своего свидания с Кутузовым, граф Растопчин, огорченный и оскорбленный тем, что его не пригласили на военный совет, что Кутузов не обращал никакого внимания на его предложение принять участие в защите столицы, и удивленный новым открывшимся ему в лагере взглядом, при котором вопрос о спокойствии столицы и о патриотическом ее настроении оказывался не только второстепенным, но совершенно ненужным и ничтожным, - огорченный, оскорбленный и удивленный всем этим, граф Растопчин вернулся в Москву.Москва, занятая неприятелем, не осталась цела, как Берлин, Вена и другие городе, только вследствие того, что жители ее не подносили хлеба-соли и ключей французам, а выехали из нее.
    
    
Расходившееся звездой по Москве всачивание французов в день 2-го сентября достигло квартала, в котором жил теперь Пьер, только к вечеру.1 было чувство потребности жертвы и страдания при сознании общего несчастия, то чувство, вследствие которого он 25-го поехал в Можайск и заехал в самый пыл сражения, теперь убежал из своего дома и, вместо привычной роскоши и удобств жизни, спал, не раздеваясь, на жестком диване и ел 1 пищу с Герасимом; другое - было то неопределенное, исключительно русское чувство презрения ко всему условному, искусственному, человеческому, ко всему тому, что считается большинством людей высшим благом мира.Эти 1 дни, до 8-го сентября, - дня, в который пленных повели на вторичный допрос, были самые тяжелые для Пьера.
    
    
8-го сентября в сарай к пленным вошел очень важный офицер, судя по почтительности, с которой с ним обращались караульные.И Пьер чувствовал, что этот взгляд обязывал его.
    
    
В ночь с 6-го на 7-е октября началось движение выступавших французов: ломались кухни, балаганы, укладывались повозки и двигались войска и обозы.И Пьер чувствовал, что этот взгляд обязывал его.
    
    
В ночь с 6-го на 7-е октября началось движение выступавших французов: ломались кухни, балаганы, укладывались повозки и двигались войска и обозы.Вечером 11-го октября Сеславин приехал в Аристово к начальству с пойманным пленным французским гвардейцем.В ночь 11-го октября он лежал, облокотившись на руку, и думал об этом.Когда определилось направление бегства французской армии по Смоленской дороге, тогда то, что предвидел Коновницын в ночь 11-го октября, начало сбываться.Партия эта 22-го октября находилась уже не с теми войсками и обозами, с которыми она вышла из Москвы.Выехав с своей свитой - графом Толстым, князем Волконским, Аракчеевым и другими, 7-го декабря из Петербурга, государь 11-го декабря приехал в Вильну и в дорожных санях прямо подъехал к замку.Что с ней было дальше, неизвестно, но рассказывали жильцы других квартир, что будто бы в N 50-м всю ночь слышались какие-то стуки и будто бы до утра в окнах горел электрический свет.