Это 1 из хороших эмигрантов, из настоящих.Для Пьера, воспитанного за границей, этот вечер Анны Павловны был 1, который он видел в России.В 3 - Мортемар и Анна Павловна.- Все равно 1, без моих друзей...Это 1 из тех редких женщин, с которою можно быть покойным за свою честь; но, боже мой, чего бы я не дал теперь, чтобы не быть женатым!— 13, 14, 15, 16… — сказала она, считая по тоненьким пальчикам.- Хорошо!Их было 3.- Да, но ты не 1, у тебя сестры,- ответил князь Василий.Это была 1 из тех холодных и роскошных комнат, которые знал Пьер с парадного крыльца.- За мою руку держись, уронишь так,- послышался ему испуганный шепот 1 из слуг,- снизу... еще 1,- говорили голоса, и тяжелые дыхания и переступанья ногами людей стали торопливее, как будто тяжесть, которую они несли, была сверх сил их.2: Фридрих и Суворов...Князь Андрей был 1 из тех редких офицеров в штабе, который полагал свой главный интерес в общем ходе военного дела.- 1! - послышалась команда.- 2, кажется?- 2,- пропищал он.Он был уже 1 посреди поля.1, что он увидел, выезжая на то пространство, которое занимали пушки Тушина, была отпряженная лошадь с перебитою ногой, которая ржала около запряженных лошадей.Их стоны и мрак этой ночи - это было 1 и то же.Вся эта история была 1 и то же, что этот солдат с резким голосом, и эта-то вся история и этот-то солдат так мучительно, неотступно держали, давили и все в 1 сторону тянули его руку.Он был 1, только какой-то солдатик сидел теперь голый по другую сторону огня и грел свое худое желтое тело.- Это 1 из самых замечательнейших, но неприятнейших мне людей.- Холодных, стало быть, 3?.. - спрашивал повар.2!Пьер был 1 из тех людей, которые, несмотря на свою внешнюю так называемую слабость характера, не ищут поверенного для своего горя.Это 1 время зимы 1806 года, проведенное Николаем Ростовым в Москве, было 1 из самых счастливых и веселых для него и для всего его семейства.Баздеев был 1 из известнейших масонов и мартинистов еще новиковского времени.'Да, это 1, что осталось мне теперь',- сказал он со вздохом.
    
    
Вскоре после своего приема в братство масонов Пьер с полным написанным им для себя руководством о том, что он должен был делать в своих имениях, уехал в Киевскую губернию, где находилась большая часть его крестьян.3,- что бишь еще ты сказал?Отец мой 1 из замечательнейших людей своего века.- 400, батюшка; а мне все новеньких присылают.Все 1 и то же, и все обман!- Хотя бы 20000, граф,- прибавил он,- а вексель тогда только в 60000.Эти ночные посещения Наташи, совершавшиеся до возвращения графа из клуба, были 1 из любимейших наслаждений матери и дочери.- Уж 10 сейчас.- Да уж 10.Говорят, 1000000.Князь Андрей был 1 из лучших танцоров своего времени.Это была 1 из тех речей, которые произносятся только конституционными монархами.- 1 только, чтоб у нас не было так скоро детей,- сказал он по бессознательной для себя филиация идей.1,- что бы ни случилось с вами, когда меня не будет...'Боже мой, боже мой, все 1 и то же!Тогда 1 - уйти, а куда мне уйти?'Все они 1 и те же',- сказал он сам себе, думая, что не ему 1 достался печальный удел быть связанным с гадкой женщиной.178. Понятно, что эти и еще бесчисленное, бесконечное количество причин, количество которых зависит от бесчисленного различия точек зрения, представлялось современникам; но для нас - потомков, созерцающих во всем его объеме громадность совершившегося события и вникающих в его простой и страшный смысл, причины эти представляются недостаточными.И их будет 200000.5 были приверженцы Барклая де Толли, не столько как человека, сколько как военного министра и главнокомандующего.Пфуль был 1 из тех безнадежно, неизменно, до мученичества самоуверенных людей, которыми только бывают немцы, и именно потому, что только немцы бывают самоуверенными на основании отвлеченной идеи - науки, то есть мнимого знания совершенной истины.В 1806-м году Пфуль был 1 из составителей плана войны, кончившейся Иеной и Ауерштетом; но в исходе этой воины он не видел ни малейшего доказательства неправильности своей теории.Пфуль был 1 из тех теоретиков, которые так любят свою теорию, что забывают цель теории - приложение ее к практике; он в любви к теории ненавидел всякую практику и знать ее не хотел.Это было 1 из 1000000 предположений, которые так же основательно, как и другие, можно было делать, не имея понятия о том, какой характер примет война.Стаканов было только 3; вода была такая грязная, что нельзя было решить, когда крепок или некрепок чай, и в самоваре воды было только на 6 стаканов, но тем приятнее было по очереди и старшинству получить свой стакан из пухлых с короткими, не совсем чистыми, ногтями ручек Марьи Генриховны.Ложка была только 1, сахару было больше всего, но размешивать его не успевали, и потому было решено, что она будет поочередно мешать сахар каждому.- Да я вестового пошлю... 2! - сказал Ростов.1 из проезжавших генералов был знакомый Ростовых.1 за другим, и иногда 2 вместе, прижатые сзади к высоким спинкам стульев налегающею толпой, говорили ораторы.1, что беспокоило княжну Марью, было то, что он мало спал и, изменив свою привычку спать в кабинете, каждый день менял место своих ночлегов.(В последнее время 1 из любимых занятий князя было занятие над бумагами, которые должны были остаться после его смерти и которые он называл завещанием.)- 1, бумаги почтовой, слышишь, 8 дестей, вот по образцу; золотообрезной... образчик, чтобы непременно по нем была; лаку, сургучу - по записке Михаила Иваныча.Лаврушка был 1 из тех грубых, наглых лакеев, видавших всякие виды, которые считают долгом все делать с подлостью и хитростью, которые готовы сослужить всякую службу своему барину и которые хитро угадывают барские дурные мысли, в особенности тщеславие и мелочность.1, что она увидала, было то, что прежнее строгое и решительное выражение его лица заменилось выражением робости и покорности.1 из таких явлений было проявившееся лет 20 тому назад движение между крестьянами этой местности к переселению на какие-то теплые реки.Дрон был 1 из тех крепких физически и нравственно мужиков, которые, как только войдут в года, обрастут бородой, так, не изменяясь, живут до 60 - 70 лет, без 1 седого волоса или недостатка зуба, такие же прямые и сильные в 60 лет, как и в 30.Все обман 1, - говорила Дуняша, - а Яков Алпатыч приедут, и поедем... и вы не извольте...- Тебе все 1!Знакомый этот был 1 из начальствующих докторов в армии.1 Лучше всего вы увидите все оттуда, где будет граф Бенигсен.4: Вице-король овладеет деревнею (Бородиным) и перейдет по своим 3 мостам, следуя на 1 высоте с дивизиями Марана и Фриана (о которых не сказано: куда и когда они будут двигаться), которые под его предводительством направятся к редуту и войдут в линию с прочими войсками.- 1, другая!Что-то было в этой жизни, чего я не понимал и не понимаю'.
    
    
1 из докторов, в окровавленном фартуке и с окровавленными небольшими руками, в 1 из которых он между мизинцем и большим пальцем (чтобы не запачкать ее) держал сигару, вышел из палатки.1, чего он желал теперь, - отдыха, спокойствия и свободы.1, чего желал теперь Пьер всеми силами своей души, было то, чтобы выйти поскорее из тех страшных впечатлений, в которых он жил этот день, вернуться к обычным условиям жизни и заснуть спокойно в комнате на своей постели.1 было чувство потребности жертвы и страдания при сознании общего несчастия, то чувство, вследствие которого он 25-го поехал в Можайск и заехал в самый пыл сражения, теперь убежал из своего дома и, вместо привычной роскоши и удобств жизни, спал, не раздеваясь, на жестком диване и ел 1 пищу с Герасимом; другое - было то неопределенное, исключительно русское чувство презрения ко всему условному, искусственному, человеческому, ко всему тому, что считается большинством людей высшим благом мира.'Да, 1 за всех, я должен совершить или погибнуть! - думал он.Разъезд французов был 1 из тех, которые были посланы по распоряжению Дюронеля по разным улицам Москвы для пресечения мародерства и в особенности для поимки поджигателей, которые, по общему, в тот день проявившемуся, мнению у французов высших чинов, были причиною пожаров.4 был мужик, очень красивый, с окладистой русой бородой и черными глазами.'По 2', - холодно-спокойно отвечал старший офицер.2) Оные продовольствия будут покупаться у них по такой цене, на какую покупатель и продавец согласятся между собою; но если продавец не получит требуемую им справедливую цену, то волен будет повезти их обратно в свою деревню, в чем никто ему ни под каким видом препятствовать не может.3) Каждое воскресенье и середа назначены еженедельно для больших торговых дней; почему достаточное число войск будет расставлено по вторникам и субботам на всех больших дорогах, в таком расстоянии от города, чтоб защищать те обозы.4) Таковые ж меры будут взяты, чтоб на возвратном пути крестьянам с их повозками и лошадьми не последовало препятствия.5) Немедленно средства употреблены будут для восстановления обыкновенных торгов.2) Оные продовольствия будут покупаться у них по такой цене, на какую покупатель и продавец согласятся между собою; но если продавец не получит требуемую им справедливую цену, то волен будет повезти их обратно в свою деревню, в чем никто ему ни под каким видом препятствовать не может.3) Каждое воскресенье и середа назначены еженедельно для больших торговых дней; почему достаточное число войск будет расставлено по вторникам и субботам на всех больших дорогах, в таком расстоянии от города, чтоб защищать те обозы.4) Таковые ж меры будут взяты, чтоб на возвратном пути крестьянам с их повозками и лошадьми не последовало препятствия.5) Немедленно средства употреблены будут для восстановления обыкновенных торгов.- О чем спорите? - сердито говорил майор.- Николы ли, Власа ли, все 1; видите, все сгорело, ну и конец...И французское войско, стянувшись крепче от опасности, продолжало, равномерно тая, все тот же свой гибельный путь к Смоленску.
    
    
Бородинское сражение с последовавшими за ним занятием Москвы и бегством французов, без новых сражений,- есть 1 из самых поучительных явлений истории.Тихон Щербатый был 1 из самых нужных людей в партии.Это был 1 из маршалов.1, что можно бы было сказать в оправдание огородника, было бы то, что он очень рассердился.Цель народа была 1: очистить свою землю от нашествия.И тот переход через Березину, про который так много было писано, была только 1 из промежуточных ступеней уничтожения французской армии, а вовсе не решительный эпизод кампании.Он был 1 в чужом городе, без знакомых.'Это 1 из компаньонок', - подумал он, взглянув на даму в черном платье.- Я 100́ю этого.- 3! - и восторженный стон детских голосов поднялся в комнате.- 2, 2! - кричали дети.Он вечно 1 с своими мыслями.- Все об 1,- сказал Пьер, улыбаясь,- ревно...Всякое исполненное приказание есть всегда 1 из огромного количества неисполненных.2) Какая сила производит движение народов?1) Власть есть такое отношение известного лица к другим лицам, в котором лицо это тем менее принимает участие в действии, чем более оно выражает мнения, предположения и оправдания совершающегося совокупного действия.2) Движение народов производят не власть, не умственная деятельность, даже не соединение того и другого, как то думали историки, но деятельность всех людей, принимающих участие в событии и соединяющихся всегда так, что те, которые принимают наибольшее прямое участие в событии, принимают на себя наименьшую ответственность; и наоборот.1) Как бы мы ни представляли себе человека исключенным от влияний внешнею мира, мы никогда не получим понятия о свободе в пространстве.2) Как бы мы ни приближали время суждения ко времени поступка, мы никогда не получим понятия свободы во времени.1) Как бы ни увеличивалось наше знание тех пространственных условий, в которых находится человек, знание  это никогда не может быть полное, так как число этих условий бесконечно велико так же, как бесконечно пространство.2) Как бы мы ни удлиняли период времени от того явления, которое мы рассматриваем, до времени суждения, период этот будет конечен, а время бесконечно, а потому и в этом отношении никогда не может быть полной необходимости.3) Как бы ни была доступна цепь причин какого бы то ни было поступка, мы никогда не будем знать всей цепи, так как она бесконечна, и опять никогда не получим полной необходимости.2) Время есть бесконечное движение без 1 момента покоя, и оно не может быть мыслимо иначе.3) Связь причин и последствий не имеет начала и не может иметь конца.Сознание говорит: 1) Я 1, и все, что существует, есть только я; следовательно, я включаю пространство;1, печальна под окном
Озарена лучом Дианы,
Татьяна бедная не спит
И в поле темное глядит.А во-2: пускай поэт
Дурачится; в осьмнадцать лет
Оно простительно.Всем наотрез 1 и то же:
Нейду.Во 2 – что человек был росту громадного, коронки имел платиновые, хромал на левую ногу.– На все 100! – подтвердил тот, любя выражаться вычурно и фигурально.Я 1 в мире.– Нет, я 1.– 1, 1, я всегда 1, – горько ответил профессор.1: «Он отнюдь не сумасшедший!10 с полтиной!Дач всего 22, и строится еще только 7, а нас в МАССОЛИТе 3000.– 1 в 5 комнатах в Перелыгине, – вслед ему сказал Глухарев.На 1 – обнаженное, в засохшей крови, тело с перебитой рукой и раздавленной грудной клеткой, на другом – голова с выбитыми передними зубами, с помутневшими открытыми глазами, которые не пугал резчайший свет, а на 3 – груда заскорузлых тряпок.Незнакомец дружелюбно усмехнулся, вынул большие золотые часы с алмазным треугольником на крышке, позвонил 11 раз и сказал:

– 11!Ваше спасение сейчас только в 1 – в полном покое.Фагот щелкнул пальцами, залихватски крикнул:

– 3, 4! – поймал из воздуха колоду карт, стасовал ее и лентой пустил коту.Вы были 1, по-видимому, из 1, кто от него пострадал.А 2: из какого бы входа Варенуха ни вошел в здание, он неизбежно должен был встретить 1 из ночных дежурных, а тем всем было объявлено, что Григорий Данилович на некоторое время задержится в своем кабинете.В 1 – в квартире.– 412, – сам себе сказал кот, водя лапой по паспорту, который он держал кверху ногами, – ну да, конечно!К 12 ночи.3, 4.– 1! – воскликнул Коровьев, – господин Жак с супругой.1 – 1, а другие, как выражался этот грустный скупердяй-буфетчик, 2 свежести?– Ты 1? – негромко по-гречески спросил Афраний.– 1, – шепнула женщина на терраске.– Конечно, 1, – ответила Низа.Теперь следствию по этому странному делу, отдающему совершенно явственной чертовщиной, да еще с примесью каких-то гипнотических фокусов и совершенно отчетливой уголовщины, надлежало все разносторонние и путанные события, происшедшие в разных местах Москвы, слепить в единый ком.

1, кому пришлось побывать в светящемся электричеством бессонном этаже, был Аркадий Аполлонович Семплеяров, председатель акустической комиссии.Еще у 1 – аркан, еще у 1 – марлевые маски и ампулы с хлороформом.1, что они увидели там, это сидящую на земле кухарку застройщика, возле нее валялся рассыпавшийся картофель и несколько пучков луку.– В 18? – переспросила Прасковья Федоровна, и глаза ее забегали, – а ничего там не случилось.- Да часов около 5.- Не 8 ли, Федосья Николаевна? - не без робости вмешалась Дуняша.- 44.Я же у них 1.- 3! - воскликнул Ситников.- За это я ручаюсь!- Я не 1,- промолвил Ситников, лихо скидывая свою венгерку, под которою оказалось нечто вроде поддевки или пальто-сака, и бросая бойкий взгляд Аркадию и Базарову.- 25.- И все 22,- с неудовольствием заметил Тимофеич.- Ваш сын - 1 из самых замечательных людей, с которыми я когда-либо встречался,- с живостью ответил Аркадий.- Так я вам скажу; мне нужно... 1 из этих роз.- 4... 5...- 4... 5...6... 7... 8...- Базаров остановился.- Довольно? - промолвил он, обращаясь к Павлу Петровичу,- или еще 2 шага накинуть?6... 7... 8...- Базаров остановился.- Довольно? - промолвил он, обращаясь к Павлу Петровичу,- или еще 2 шага накинуть?6... 7... 8...- Базаров остановился.- Довольно? - промолвил он, обращаясь к Павлу Петровичу,- или еще 2 шага накинуть?- Ты 1?- раздался возле нее голос Анны Сергеевны.- Кажется, ты пошла в сад с Аркадием.Катя не спеша перевела свои глаза на сестру (изящно, даже изысканно одетая, она стояла на дорожке и кончиком раскрытого зонтика шевелила уши Фифи) и не спеша промолвила:

- Я 1.И не она 1 - другие все улыбались и тоже как будто извинялись; всем было немножко неловко, немножко грустно и в сущности очень хорошо.Но между ними есть

1, до которой не касается человек, которую не топчет животное: 1 птицы садятся на нее и поют на заре.